<strong>
링크(anchor)
</strong>

-현재 문서에서 다른 문서로 이동할 수 있는 수단.

-a태그 요소는 href 속성을 통해 다른 url로 연결할 수 잇는 링크를 만든다.

-인라인 요소이며, 콘텐츠는 주로 링크의 목적지를 나타낸다.

-a태그의 target 속성을 이용하면 새로운 문서를 열 때 현재 탭에서 열지, 새로운 탭에서 열지 결정할 수 있다.

-a 태그의 href에는 웹문서의 주소 뿐 아니라 전화번호나 메일 주소 등을 지정할 수도 있다. 이때 각 유형별로 추가되는 텍스트가 있다.

<br/>
<strong>
목록
</strong>

-연관있는 항목들을 나열한 것이다.

-HTML은 '순서없는 목록(Unordered List)'과 '순서있는 목록(Ordered List)'으로 구분된다.

-순서없는 목록
```html
<ul></ul>
```
-순서있는 목록
```html
<ol></ol>
```
-목록에 들어가는 항목 하나 하나를 표현할 때 사용하는 태그
```html
<li></li>
```
=>모두 블록 레벨 요소를 만드는 태그

<br/>
<strong>
input태그
</strong>

-사용자로부터 값을 입력받을 수 있는 대화형 컨트롤을 나타낸다.

-인라인 요소이며, 단일 태그이다.

-type의 값에 따라 입력 요소의 형태나 입력 데이터 유형 등이 달라진다.

-type의 값이 달라짐에 따라 적용할 수 있는 추가 속성의 종류도 조금씩 차이를 보인다.

-input 태그에는 name 식별자를 추가할 수 있다.(입력 항목에 대한 이름)

<br/>
<strong>
입력요소태그
</strong>

[select] : 다수의 옵션을 포함할 수 있는 선택 메뉴이다. 메뉴 안에 포함되는 옵션은 option 태그를 사용한다.
name을 지정할 수 있고 각각의 option에는 value 속성을 지정할 수 있다.

[textarea] : 여러 줄의 일반 텍스트를 입력할 수 잇는 입력 요소이다. name을 추가하여 구별해줄 수 있는 입력 요소이다.

<br/>
<strong>
form태그
</strong>

-사용자가 입력한 데이터를 서버로 보내기 위해 사용하는 태그이다.(서버: 정보를 제공하는 호스트)

-클라이언트가 요청하면 서버는 정보제공

-클라이언트가 어떤 요청을 보내는가에 따라, 응답은 달라짐.

-입력 요소들을 감싸며, 입력 값을 서버 측으로 제출(submit)할 수 있다.

-action: 입력값을 전송할 서버의 url지정

-method: 입력값을 어떤 식으로 전송할지 결정(GET or POST)

-GET: 서버에 요청을 보내어 응답을 받아낸다. 서버로부터 정보를 "가져오겠다"는 성격의 요청

-POST: 서버에 요청을 보내어 작업을 수행한다. 서버에 있는 데이터를 추가/수정/삭제한 후에 응답을 받아낸다. 서버의 정보를 "조작하겠다"는 성격의 요청이다.

<br/>
<strong>
meta태그
</strong>

-HTML 문서에 대한 메타데이터를 정의한다.

-메타데이터: 데이터에 대한 데이터, '정보'를 의미

-항상 head 태그 안에 들어가며, 일반적으로 문자 세트, 페이지 설명, 키워드, 문서의 작성자 및 뷰포트 설정을 지정하는 데 사용된다.

=>웹페이지에 대한 정보제공, 검색 엔진이 페이지를 검색할 때 참고하며, 검색 결과에도 반영할 수 있다.

-charset: 문자 세트 => 문자 인코딩에 대한 요약 정보를 기입하는 속성.

ex)
```html
<meta charset="utf-8">
```

-http-equiv: 콘텐츠 속성 정보에 대한 http 헤더 => http란 인터넷에서 데이터를 주고 받을 수 있는 프로토콜이다.

ex)
```html
<meta http-equiv="x-ua-compatibl" content="IE=edge">
<meta http-equiv="refresh" content="10">
```

-name: 문서 정보 => content 속성을 값으로 하여 문서 정보를 이름 + 값 쌍의 형태로 제공할 때 사용할 수 있다.

ex)
```html
<meta name="author" content="이름">
<meta name="description" content="페이지에 대한 요약">
<meta name="keywords" content="키워드,예시">
```

-content: 메타데이터 내용

<br/>
<strong>
viewport
</strong>

-현재 화면에 보여지고 있는 영역을 의미한다.

-기기별로 뷰포트가 다르기 때문에, 동일한 웹 페이지라도 기기에 따른 배율 조정이 발생해 화면의 크기가 다르게 보이는 현상이 나타난다.

-meta태그를 통해 뷰포트 관련 설정을 추가할 수 있다.

ex)
```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
```
->뷰포트의 너비를 단말기 너비에 맞추고, 초기 배율을 1로 한다.