# CSS

> Cascading Stryle Sheets
> HTML 문서에 스타일을 더해주는 역할

# 기본 문법

<pre>
선택자 {
    속성명: 속성값;
}
</pre>

- 선택자 : 스타일을 적용할 요소
- 속성명 : 어떤 스타일을 적용할지에 대한 정보

<pre>
선택자 {
    /* 주석 */
}
</pre>

주석은 위와같이 사용한다.

CSS 코드는 아래 세 가지 방식으로 적용할 수 있다.

- 태그에 직접 기술하는 인라인 스타일
- style 태그안에 기술
- 스타일시트 문서롤 따로 작성하여 HTML 문서와 연결 (link 태그 사용)

## 선택자

### 전체 선택자

<pre>
* { color: blue; }
</pre>

모든 요소를 선택한다

### 태그 선택자 (유형 선택자)

<pre>
p { color: blue; }
</pre>

모든 p 태그를 선택

### 클래스 선택자

<pre>
.text { color: blue; }
</pre>

class가 text인 태그를 선택  
class는 여러 요소에 적용 가능  
. 을 앞에 붙여 사용

### 아이디 선택자

<pre>
#topic { color: blue; }
</pre>

id가 topic인 태그를 선택  
id는 하나의 요소에만 적용가능  
#을 앞에 붙여 사용

### 그룹 선택자

<pre>
h1, p, div { color: blue; }
</pre>

여러 태그들을 선택  
, 로 구분하여 사용

### 선택자가 겹치는 경우
- 선택자가 겹치는 경우 나중에 작성된 스타일이 적용된다.
- 선택자는 다르지만 요소가 겹치는 경우 아래의 우선순위를 따른다

> 아이디 선택자 > 클래스 선택자 > 태그 선택자

## 텍스트 꾸미기

### font-family
<pre>
* {
    font-family : Times, monospace, serif;
}
</pre>

Times 폰트를 지정하고, 해당 폰트가 없을 시 그 뒤 폰트들이 사용됨

### font-size

<pre>
span { font-size: 16px; }
span { font-size: 2rem; }
span { font-size: 1.5em; }
</pre>

글자의 크기를 정의  
단위
- px : 모니터 상의 화소 하나 크기, 절대적인 크기
- rem : html 태그 폰트 사이즈에 대응, 상대적인 크기
- em : 부모태그의 폰트 사이에 대응, 상대적인 크기

### text-align

<pre>
p { text-align: right; }
</pre>

블록내의 텍스트 정렬 방식 지정  
속성값
- left/right : 왼/오른쪽 정렬
- center : 가운데 정렬
- justify : 양끝 정렬

### color

<pre>
span { color: red; }
span { color: #FF0000; }
span { color: red(100%, 0%, 0%); }
</pre>

블록내의 텍스트 정렬 방식 지정  
색상 키워드, RGB 코드, RGB 함수를 사용하여 지정할 수 있다.

## display & border

### display

<pre>
div { display: inline; }
div { display: block; }
</pre>

요소를 보여줄 방법을 지정  
속성값
- inline : 인라인
- block : 블록 레벨
- inline-block : 인라인으로 배치하되 블록 레벨 요소의 속성을 추가할 수 있도록 처리
- none : 화면에 표시하지 않음

### border

<pre>
span { border: 2px solid green; }
/* border은 여러 속성을 한 번에 지정할 수 있는 단축속성이다. */
</pre>

해당 요소가 차지하는 영역에 테두리를 그린다.  
단축속성 방식이 아닌 따로따로 지정하는 경우 속성은 아래와 같다
- border-color : 테두리 색
- border-width : 테두리 너비 단위
- border-style : none, solid(직선), dotter(점선), dashed(긴 점선) 등

## 박스모델

html의 각 요소들이 기본적으로 차지하는 사각형 형태의 영역  

- 콘텐츠 영역 : width, height
- 안쪽 여백 : padding
- 바깥쪽 여백 : margin
- 테두리 : border-width

### padding과 margin

padding과 margin은 상하좌우 여백을 정의할 수 있는 개별 속성들이 있다. (top, left, right, bottom)

<pre>
span {
    margin-top:10px;
    margin-right:20px;
    margin-bottom:30px
    margin-left:40px;
}
</pre>

상하좌우 값을 한 번에 지정할 수도 있다.

<pre>
span { margin: 10px 20px 30px 40px; }
</pre>

### box-sizing

요소의 너비와 높이를 계산하는 방법 지정

- content-box : 기본값, 너비와 높이가 콘텐츠 영역만 포함
- border-box : 너비와 높이가 안쪽 여백과 테두리까지 포함

### background

콘텐츠의 배경 정의, 단축속성이다.

하위 속성
- background-color : 배경색
- background-image : 배경 이미지
- background-position : 배경 이미지의 초기 위치
- background-size : 배경 이미지의 크기
- background-repeat : 배경 이미지의 반복 방법

## float와 clear

### float

요소가 문서의 흐름에서 벗어나 자신이 포함된 컨테이너의 왼쪽이나 오른쪽으로 배치되게 지정

속성
- none : 기본값, 적용 x
- left : 자식이 포함된 박스의 왼편
- right : 자신이 포함된 박스의 오른편

### clear

float를 해제한다

속성값
- none : 기본값, 적용 x
- left : float이 left인 요소의 아래로
- right : float이 right인 요소의 아래로
- both : float이 left 및 right인 요소의 아래로

## position

요소의 배치 방법을 정의

속성값 (position)
- static : 기본값
- relative : 기본 문서 배치 방법에 오프셋을 지정하여 요소를 배치
- absolute : 요소를 일반적인 문서흐름에서 제거후 상위 요소 중 가장 가까운 요소에 대해 오프셋을 지정하여 배치
- fixed : 요소를 고정하여 배치
- sticky : 스크롤 되는 가장 가까운 상위 요소에 대해 오프셋을 지정하여 배치 (스크롤을 이동해도 고정된 상태 유지)

## flexbox

박스 내 요소들의 공간 배분과 정렬 기능을 제공하는 1차원 레이아웃 모델

### flexbox 생성

flexbox(flex 컨테이너)를 생성하기 위해서는 컨테이너에 display:flex;를 적용해야 한다.

### 주축(main-axis)과 교차축(cross-axis) -> flex-direction

주축은 기본적으로 가로방향, 교차축은 세로방향


주축을 세로방향으로 설정할 경우 교차축은 자동적으로 가로방향이 된다.

flex-direction 속성으로 flexbox의 주축 방향(정, 역방향)을 지정할 수 있다.

속성값
- row : 기본값 (주축=행, 방향=콘텐츠 방향)
- row-reverse : 주축=행, 방향 != 콘텐츠 방향
- column : 주축=열, 방향=콘텐츠 방향
- column-reverse : 주축=열, 방향 != 콘텐츠 방향

### flexbox 다루기

- 주축 배치 : justify-content
- 교차축 배치 : align-items
- 교차축 개별요소 배치 : align-self
- 줄바꿈 여부 : flex-wrap

## 선택자 2

### 특성 선택자, 결합자

### 특성 선택자 (속성 선택자)

주어진 속성의 존재 여부 또는 값에 따라 요소를 선택하는 선택자

[]로 사용

<pre>
[class] {} /*클래스 속성을 가진 요소 선택*/
[class="item"] {} /*클래스가 item인 요소 선택*/
</pre>

기호를 추가하여 요소 선택 방식을 다양화할 수도 있다.

- [class *= "it"] : 클래스 값에 "it"이 포함되는 요소 선택
- [class ^= "it"] : 클래스 값이 "it"으로 시작하는 요소 선택
- [class $= "it"] : 클래스 값이 "it"으로 끝나는 요소 선택

### 결합 선택자 (결합자)

두 개 이상의 선택자를 결합시켜 결합된 조건을 만족하는 요소 선택

#### 자손 결합자

첫 번째 선택자 요소의 자손을 선택

- div p {} : div 요소 안의 모든 p 요소를 선택
- div > p {} : div 요소안의 바로 아래에 위치하는 모든 p 요소 선택

#### 형제 결합자

첫 번째 선택자 요소의 형제(동일 선상에 위치)를 선택

- h1 ~ p {} : h1 요소의 뒤에 오는 모든 p 요소 선택
- h1 + p {} : h1 요소의 바로 뒤에 오는 p 요소 선택

### 의사 클래스 (가상 클래스)

요소가 특정한 상태가 되었을 때 선택

: 을 붙여 사용

종류
- hover : 마우스 포인터가 요소에 올라와 있음
- active : 요소가 활성화 됨 (마우스 클릭 등)
- focus : 요소가 포커스를 받음 (마우스 클릭 등)
- disabled : 요소가 비활성 상태 (다른 곳을 클릭 등)
- nth-child() : 형제 사이의 순서에 따라 요소 선택

등이 있음

### 의사 요소 (pseudo-elements)

선택한 요소의 특정 부분에 대한 스타일 정의

:: 을 붙여 사용

종류
- after : 요소의 앞에 의사요소 추가 (content 속성 이용)
- before : 요소의 뒤에 의사요소 추가 (content 속성 이용)
- first-line : 블록 레벨 요소의 첫 번째 선에 스타일 적용
- marker : 목록(li) 기호의 스타일 적용
- placeholder : 입력 요소의 플레이스홀더에 스타일 적용

### 상속

하위 요소가 상위 요소의 스타일 속성값을 물려받는 것

속성별로 상속이 되는 속성도 있고, 되지 않는 속성도 있다.

#### 공용 키워드

모든 CSS 속성에 사용 가능한 키워드로 "전역 값"이라고도 한다.

키워드 목록
- inherit : 상위 요소로부터 해당 속성의 값을 받아 사용
- initial : 해당 속성의 기본값을 요소에 적용
- unset : 상속 속성은 inherit처럼, 상속 불가 속성에 대해서는 initial처럼 적용 (ex. border 속성의 경우 기본적으로 상속 x 이므로 unset을 적용하면 initial이 적용된다.)

## z-index

요소의 쌓임 순서(stack order) 정의

동일한 위치에 요소들이 배치되면 요소들은 z축에 쌓이게 된다.

이때 z-index 속성으로 요소들이 쌓여있는 순서를 변경할 수 있다.

z-index 값이 낮은 요소부터 쌓이게 된다

# 레이아웃

## 그리드 레이아웃 (grid layout)

- 격자 형태의 2차원 레이아웃 방식
- 그리드 컨테이너 내부의 행과 열을 통해 배치를 결정
- 그리드 컨테이너 : 그리드 아이템을 담는 요소
- 그리드 아이템 : 그리드 컨테이너 내부에 배치되는 요소

- 그리드 컨테이너가 될 요소에 display: grid; 속성을 추가하여 적용한다.
- 그리드 컨테이너는 기본적으로 블록 요소이고, 인라인 요소가 필요한 경우 display: inline-grid;를 적용하면 된다.

### grid-template-columns/rows

그리드 컨테이너의 열(column)/행(row)트랙 아이템들의 크기를 지정하는 속성

### gap (grid-gap)

그리드 아이템 사이의 간격을 지정하는 속성

행과 열의 간격을 같거나 다르게 지정할 수 있다.

row-gap과 column-gap의 단축 속성이다.

### 트랙 관련 함수

- repeat() : 반복되는 값을 자동으로 처리
- minmax() : 최대, 최솟값을 각각 지정
- auto-fill, auto-fit : 반응형으로 값이 변경됨, 함수가 아닌 키워드이다

### grid-column & row

그리드 컨테이너의 줄 번호를 이용해 아이템을 배치

줄 번호는 좌측 상단부터 시작

### grid-template-areas

그리드 영역의 이름으로 레이아웃의 형태를 정의

### grid-areas

그리드 영역의 이름을 지정하는 속성

# 추가 과제

## semantic 태그

- 요소의 의미를 나타내는 태그
- HTML5에서 처음 등장함
- 검색엔진이 문서를 쉽게 분석할 수 있게 함 (검색엔진최적화)
- 문서의 구조를 쉽게 파악할 수 있음
- header, nav, aside, section, article, footer등이 있음

## HTTP 메소드

### 주요 메소드

- GET : 리소스 조회
- POST : 요청 데이터 처리
- PUT : 리소스를 대체(전체 변경), 없는 경우 생성
- PATCH : 리소스 부분 변경
- DELETE : 리소스 삭제

## table 태그

표를 만들기 위해 사용하는 태그

```html
<table>
	<thead>
		<tr>
			<th>학교</th>
			<th>창립년도</th>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
		<tr>
			<td>서울대학교</td>
			<td>1946</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>고려대학교</td>
			<td>1905</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>연세대학교</td>
			<td>1885</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>
```
- ```<tr>``` : 표의 행을 나타냄
- ```<td>``` : 표의 열을 나타냄, ```<tr>``` 태그의 하위에 위치
- ```<thead>``` : 제목 영역
- ```<th>``` : 제목. ```<td>```와 같음
- ```<tbody>``` : 본문 영역
- ```<rowspan>``` : 행을 확장(병합)
- ```<colspan>``` : 열을 확장(병합)


## 쿼리스트링

https://www.inflearn.com/courses?order=seq&skill=python

- 예시로 위 url에서 ? 뒤에 오는 것들이 쿼리스트링이다.
- key=value 형태로 작성하고, 여러개의 쿼리스트링을 보낼 경우 &로 구분한다.
