# CSS

선택자{    

    속성명: 

    속성값;}

*HTML 코드와 같이 공백을 무시하므로 선택자{속성명: 속성값;}으로 입력해도 문제가 없다.

선택자 : 어떤 요소에 스타일을 적용할지에 대한 정보

{중괄호} : 선택한 요소에 적용할 스타일을 정의하는 영역

속성명 : 어떤 스타일을 정의하고 싶은지에 대한 정보(색상, 크기 등)

속성값 : 어떻게 정의하고 싶은지에 대한 정보

주석 : /* 이 안에 작성하면 주석으로 처리된다 */

**HTML 문서에 CSS 문서(코드)를 적용하는 방법**

-인라인 스타일 : 확장자가 CSS인 스타일 시트 문서를 따로 만들지 않고, 태그에 style 속성을 추가하여 요소에 직접적으로 스타일을 정의. 웹 콘텐츠와 스타일시트 분리해야할 때엔 사용 X

-스타일 태그 : HTML 문서의 head 태그에  태그를 추가하여 CSS 코드를 작성

-문서 간의 연결 : 확장자가 *.css인 스타일 시트 파일을 만들고 HTML문서에 이를 연결.

-> head 태그 내부에  태그를 사용한다.

    href : 연결하고자 하는 외부 소스의 url을 기술하는 속성

    rel : 현재 문서(HTML)와 외부 소스의 연관 관계를 기술하는 속성

```html
<link href="style.css" rel="stylesheet">
```

**선택자의 종류** : 기본 선택자, 그룹 선택자, 특성 선택자, 결합 선택자, 의사 클래스, 의사 요소 

기본 선택자

-전체 선택자 (*) : 문서 내의 모든 요소

-태그 선택자(태그명) : 문서 내 주어진 이름을 가진 요소에 모두 적용

-class 선택자 (.속성값) : .을 붙여야. 주어진 class 속성값을 가진 요소에 모두 적용. 전역속성

-id 선택자(#id) : 주어진 id 속성값을 가진 하나의 요소. 전역속성그룹 선택자(예시, 예시) : 다양한 유형의 요소를 모두 한꺼번에 선택할 때 사용함

-선택자가 겹치는 경우 : 기본적으로 나중에 작성된 스타일이 적용. 

-선택자가 다르지만 요소가 겹치는 경우 : 선택자 우선순위(아이디>클래스>태그)에 따라 적용

**텍스트(글자) 꾸미기**

font-family : 글꼴(여러개의 글꼴을 연달아 기입할 경우, 전술한 폰트가 지원되지 않을 경우 후술된 폰트가 적용됨)

font-size : 글자 크기

    px : 모니터 상의 화소 하나 크기에 대응하는 절대적인 크기

    rem :  태그의 font-size에 대응하는 상대적인 크기(n배)

    em : 상위태그(부모태그)의 font-size에 대응하는 상대적인 크기(n배)

text-align : 정렬 방식

    left/right : 왼쪽 또는 오른쪽 정렬

    center : 가운데 정렬

    justify : 양끝 정렬(마지막 줄 제외)

color : 글자색상

    키워드 : 단어 이용 ex. red, blue. ex. red;

    RGB 색상코드 : # + 여섯자리 16진수 값 형태로 정의 ex. %FF0000;

    RGB 함수 : rgb뒤에 괄호로 Red Green, Blue의 비율을 각각 정의해 지정 ex. rgb(100% 0% 0%);

```css
*{ font-family: serif, monospace;
font-size: 16px;}

html{ font-size: 32px; }
h1{ font-size: 2rem; color: rgb(52% 34% 18%);}
p{ font-size: 1rem; color: #00FF16;}

span{ font-size: 2em;}
... HTML 문서에 <p>가 <span> 나 </span> 다 </p> 와 같은 내용이 있을 때
```

**display 속성**

: HTML의 인라인 속성과 블록레벨 속성 중 어느 쪽으로 처리할지 정한다.

    inline ; (필요한 만큼의 공간만 차지)으로 처리

    block ; 블록 레벨(속한 영역의 너비를 모두 차지)으로 처리

    inline-block ; 인라인으로 배치하되, 블록 레벨 요소의 속성을 추가할 수 있도록 처리(높이, 너비 등)

    none ; 존재하지만 내부를 표시하지 않는다

**border 속성**

: 요소가 차지하고 있는 영역에 테두리. 단축속성(두께, 모양, 크기 등을 함께 지정 가능).

border의 하위 속성 : border 속성 내의 값을 따로따로 지정할 때에 사용

border-color : color 정의 방식과 동일

border-width : thin, medium, thick 등의 키워드 또는 px, em, rem 등의 단위

border-style : none(기본값), solid(직선), dotted(점선), dashed(긴 점선) 등

border-radius: 모서리를 둥글게 한다. 속성값(ex. 1px;)에 따라 둥근 정도가 정해진다.

단축속성 : 속성값으로 여러가지를 함께 지정할 수 있음

```css
div{ display: inline; border: 1px solid red ;} 
span{ display: block; border-width: 5px; border-style: dashed ;}
```

**박스모델 (Box-Model)**

: 브라우저가 요소를 렌더링 할 때, 기본적으로 차지하는 사각형 형태의 영역

-> 하나의 박스는 콘텐츠 영역, 안쪽 여백, 경계선 (테두리), 바깥쪽 여백 이렇게 네 개의 영역으로 구성된다.

콘텐츠 영역 : 글자 또는 이미지 등 콘텐츠를 표현하고 표시하는 영역. 너비와 높이를 가지고, 언제나 테두리(border)로 둘러싸여있다.

안쪽 여백 : 필요한 경우 테두리를 중심으로 여백을 추가하여 콘텐츠와 테두리 사이에 거리를 둘 수 있다.

바깥쪽 여백 : 테두리 바깥쪽에 여백을 두어 다른 요소와 필요한 만큼 거리를 둘 수 있도록 한다.

각 영역의 크기를 정의할 수 있는 속성

콘텐츠 영역 : width, height

안쪽 여백 : padding

바깥쪽 여백 : margin

테두리 : border-width

상하좌우 각 면에 개별적으로 두께를 정의하는 방법 두가지

하위 속성 정의하기

padding-top padding-bottom padding-left padding-right

margin-top margin-bottom margin-left margin-right

여러 값을 한번에 정의하기 : padding과 margin은 네 면의 여백에 대한 단축속성이다.

    한개만 작성할 시 ; 전체 공통

    두개만 작성할 시 ; 첫번째는 위아래, 두번째는 좌우

    세개만 작성할 시 ; 첫번째는 위, 두번째는 좌우, 세번째는 하

    네개를 작성할 시 ; 시계방향으로, 위, 오른쪽, 아래, 왼쪽

박스의 크기를 계산하는 방법 : 테두리까지 요소의 크기에 포함되고, 바깥쪽 여백은 다른 요소와 거리를 둘 때 사용된다.

box-sizing : 요소의 너비와 높이의 계산 방법을 지정한다.

    content-box ; 기본값. 너비와 높이가 콘텐츠 영역만을 포함

    border-box ; 너비와 높이가 안쪽 여백과 테두리까지 포함

**background : 콘텐츠의 배경.** 단축속성으로, 색상, 이미지, 반복 등 다양한 하위 속성을 정의할 수 있다. 경우의 수가 많아, 순서와 상관 없이 background 내에서 모두 정의할 수 있다.

    background-color ;  배경 색

    background-image ; 배경 이미지

    background-position ; 배경 이미지의 위치

        left top이 기본 값이다. left right top bottom center을 사용하여 설정할 수 있다.

    background-size : 배경 이미지의 크기

        너비와 높이 수치를 각각 지정한다(ex. 1px 1px) ; 비율이 바뀔 수 있다.

        cover ; 원본 비율을 유지하는 한에서 최대 크기로 지정한다

        contain ; 원본 비율로, 이미지가 잘리지 않는 한에서 최대 크기로 지정한다.

    background-repeat : 배경 이미지의 반복방법

        repeat ; 이미지가 박스보다 작을 경우, 이미지를 반복한다.

        no-repeat ; 이미지가 박스보다 작을 경우, 이미지 크기 바깥은 공란으로 남긴다.

더 많은 정보 : https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS/background

```css
#1{ background: url(./books.png) no-repeat cover ; }
div{ background-image: url(./books.png ); background-repeat: no-repeat; 
 background-position; center bottom;
 background-size: 300px, 400px }
```

**부동요소(떠있는 요소)를 만드는 float**

: 문서의 흐름에선 제외되지만, 필요한 만큼의 공간은 차지한다. 자신을 포함하고 있는 컨테이너의 왼쪽이나 오른쪽에 배치되게 한다.

    none ; 기본값, 원래 상태

    left ; 자신을 포함하고 있는 박스의 왼편

    right ; 자신을 포함하고 있는 박스의 오른편

**clear** 

: float 요소 이후에 표시되는 요소가 float을 해제하여 float 요소의 아래로 내려가게 할 수 있다.

   none ; 기본값, 아래로 이동되지 않음을 나타냄

    left ; float이 left로 설정된 요소의 아래로 내려간다

    right ; float이 right로 설정된 요소의 아래로 내려간다

    both ; float이 left 및 right의 요소 아래로 내려가겠다 float으로 받는 영향을 깔끔하게 제거할 수 있다.

**요소의 위치를 지정하는 position 속성**

position이 요소를 어떻게 배치할 지 결정하면,

top bottom right left가 최종 위치를 결정하는 방식이다.(특정 방향으로부터 지정 위치만큼 떨어뜨림)

position 속성의 속성값

     static ; 기본값. 요소를 일반적인 문서 흐름에 따라 배치한다.

    relative ;  요소를 일반적인 문서 흐름에 따라 배치하되, 상하좌우 위치 값에 따라 오프셋을 적용한다.(본위치에 배치가 되어 있어 공백으로 남으나, 오프셋 위치로 요소의 표시가 이동한다.)

        상하좌우 각각 top bottom left right 속성으로 속성값을 지정해 범위를 결정한다.

    absolute ;  요소를 일반적인 문서 흐름에서 제거하고, 상위 요소 중 가장 가까운 position 지정 요소에 대해 상대적으로 오프셋을 적용한다.

    fixed ; 요소를 일반적인 문서 흐름에서 제거하고, 지정된 위치에 고정시킨다. (한 자리에서 움직이지 않는다. 스크롤을 내려도 화면에서 움직이지 않는다.)

        *화면을 내려도 따라오는 메뉴바 등으로 활용할 수 있을 듯

    sticky ; 요소를 일반적인 문서 흐름에 따라 배치하고, 스크롤되는 가장 가까운 상위 요소에 대해 오프셋을 적용한다.

        *원래의 위치에 있다가, 요소가 화면 밖까지 밀려날 때까지 스크롤하면 화면에 고정되어 따라온다. 화면에 고정되는 상단 메뉴 같은 기능.

*오프셋(보충) : 위치를 얼마간 이동시키는 것

```css
#a{ width: 100px;   heigjt: 100px;   background-color: red; 
position: relative;   top: 100px;   left: 100px; }
<!--원래 위치보다 위에서부터 100px, 왼쪽으로부터 100px 떨어져 있으라는 뜻-->

.b{width: 100px;   heigjt: 100px;   background-color: red;
position: fixed;   top: 0px;   right: 0px; }
<!-- 페이지 화면 왼쪽 위에 고정되어 있으라는 뜻-->
```

**flexbox** : 박스 내 요소 간의 공간 배분과 정렬 기능을 제공하기 위한 1차원 레이아웃 모델.

*1차원 모델 : 레이아웃을 다룰 때 한 번에 하나의 차원(행 or 열)만을 다룸

flexbox의 방식에서, 요소의 배치와 정렬은 플렉스 컨테이너와 플렉스 아이템 간의 상호작용을 통해 결정.

**flex containter**(플렉스 컨테이너) : 요소를 포함. 컨테이너에 display: flex; 를 적용해야 한다.

기본적으로 박스 레벨 요소이며, 요소를 행 방향으로 정렬시킨다. 공간 배분과 관련된 추가 속성을 활용하여 다양하게 정의할 수 있다. ex.   .A{ display: flex; }

+ display: inline-flex;의 방식으로, 인라인 레벨인 플렉스 컨테이너를 만들 수 있다.

flex item(플렉스 아이템) : 플렉스 컨테이너 내부에서 플렉스박스(flexbox) 방식으로 배치되는 요소. 자신을 포함하고 있는 플렉스 컨테이너의 주축을 따라서 일렬로 정렬된다.

주축(main-axis) : 기본값은 가로축(→) / 교차축(cross-axis) : 주축과 반대의 축.

주축과 교차축은 아래의 속성을 이용하여 바꿀 수 있다.

flex-flow : flex-direction과 flex-wrap을 묶어서 한 번에 설정할 수 있다.

flex-direction : flexbox 내 요소를 배치할 때 사용할 주축 및 방향(정방향, 역방향)을 지정한다.

    row ; 기본 값. 주축=행(→), 방향=콘텐츠의 방향

    row-reverse ; 주축=행(→), 방향=콘텐츠의 반대 방향

    column ; 주축=열(↓), 방향=콘텐츠의 방향

    column-reverse ; 주축=열(↓), 방향=콘텐츠의 반대 방향

flex-wrap : 요소들이 flex 컨테이너의 크기를 넘어갈 경우의 설정. 플렉스 아이템들이 강제로 한줄에 배치되게 할 것인지, 혹은 가능한 영역 내에서 벗어나지 않고 여러행으로 나누어 표현할 것인지 설정 가능.

    nowrap ; 기본값. 내부 요소들의 사이즈를 균등하게 줄인다.

    wrap ; 요소가 많아지면 주축의 다음 줄로 넘긴다

    wrap-reverse ; wrap을 거꾸로 진행한다.

justify-content : 주축에서의 배치 방법 설정

    flex-start ; 기본 값. 컨테이너 내 주축에서 앞으로 정렬

    flex-end ; 순서를 유지한 채로, 컨테이너 내 주축에서 뒷쪽으로 정렬

    center ; 컨테이너 내 주축에서 가운데 정렬

    space-around ; 서로의 좌우 여백을 동일하게 설정한다.

    space-between ; 양 끝의 여백을 제외하고, 사이 요소들의 간격을 동일하게 설정한다.

    flex-evenly ; 양끝의 공백을 포함하여, 모든 요소 사이의 간격을 동일하게 유지하여 배치

align-items : 교차축에서의 배치 방법 설정

    stretch ; 기본값. 플렉스 아이템이 교차축 길이에 맞춰 늘어남. but 너비 or 높이가 우선

    center ; 컨테이너 내 교차축에서 가운데 정렬

    flex-start ; 컨테이너 내 교차축에서 앞으로 정렬

    flex-end ; 컨테이너 내 교차축에서 뒷쪽으로 정렬

align-self : 교차축 배치 방법을 개별요소별로 설정

    위와 속성값이 동일하다.

align-content : 교차축 위에서 justify-content와 동일하게 사용할 수 있는 속성. 다음 두 조건이 만족되면서 여유공간이 있을 때만 동작 할 수 있다. flex-wrap이 wrap일 때 교차축 배치방법이라고 할 수 있다.

- flex-wrap의 값이 wrap으로 지정되어 있을 때.

- 아이템을 배치하기 위해 필요한 공간보다 플렉스 컨테이너가 더 클 때 

*아래의 속성값은 justify-content와 동일하다. 

    flex-start ; 기본 값. 컨테이너 내 주축에서 앞으로 정렬

    flex-end ; 순서를 유지한 채로, 컨테이너 내 주축에서 뒷쪽으로 정렬

    center ; 컨테이너 내 주축에서 가운데 정렬

    space-around ; 서로의 좌우 여백을 동일하게 설정한다.

    space-between ; 양 끝의 여백을 제외하고, 사이 요소들의 간격을 동일하게 설정한다.

    flex-evenly ; 양끝의 공백을 포함하여, 모든 요소 사이의 간격을 동일하게 유지하여 배치

flex : 아래의 세 가지 속성(flex-grow, flex-shirnk, flex-basis)를 모두 정의할 수 있는 단축 속성. 적혀있는 순서(grow->shrink->basis)대로 정의한다. ex. flex: 0 0 200px

flex-grow : 여분의 공간이 있을 때, 플렉스 아이템이 기본 크기보다 더 커질 수 있는지를 결정하고, 플렉스 컨테이너 내부에서 할당받을 수 있는 공간을 상대적으로 정의할 수 있는 속성(확대 정도를 상대적으로 정의).

    속성값 ; 양의 정수, 양의 실수를 사용할 수 있다. 음수는 불가능하다. 기본값은 0.

flex-shrink : 창의 크기가 작아져 여분의 공간이 없을 때, 플렉스 아이템이 기본 크기보다 더 작아질 수 있는지를 결정하고, 플렉스 컨테이너 내부에서 할당 받을 수 있는 공간을 상대적으로 정의할 수 있는 속성(축소 정도를 상대적으로 정의). 숫자가 클 수록 더욱 작아진다.

    속성값 ; 양의 정수, 양의 실수를 사용할 수 있다. 음수는 불가능하다. 기본값은 0.

flex- basis : 플렉스 아이템의 초기 크기를 지정. box-sizing이 따로 설정되지 않은 경우, 콘텐츠 박스의 크기를 결정하게 된다. 기본 값은 auto(콘텐츠 크기와 동일)

    속성값 ; width 속성을 정의할 때와 동일한 방식이다. 단위가 있는 값으로 정의한다.

order : 플렉스 아이템의 배치 순서를 설정. 지정한 숫자에 맞춰 오름차순으로 배치. 코드에 영향을 끼치는 것이 아닌, 보여지는 순서에만 영향을 준다.

    속성값 ; 정수. 같은 값이면 코드 상의 순서대로 배치된다.

```css
.alpha{ display: flex;    width: 300px;    height: 300px;    border: 2px soild black;    justify-content: space-around    align-items: center;}
.self{ align-self: flex-start; }

...Html에서 다음과 같이 설정되었을 때
<div class="alpha"> 
<div> image </div> <div class="item self"> image </div> <div> image </div>
</div>
```

**grid layout**: 격자 형태의 레이아웃을 만드는 2차원 레이아웃 방식. 여기서 그리드 아이템의 배치와 정렬은 그리드 컨테이너 내부의 행과 열의 상호작용을 통해 결정된다.

그리드 컨테이너 : 그리드 방식으로 레이아웃을 결정할 요소.

    display: gird; 의 형태로 만들 수 있다. 기본적으로 블록레벨 요소이다.

    display: inline-grid; 를 사용하여 인라인 레벨 요소로 생성할 수 있다.

그리드 아이템 : 그리드 컨테이너 내부에서 그리드 방식으로 배치되는 요소

grid-template-columns : 그리드 컨테이너의 트랙 중 열(column) 트랙 내 아이템의 크기를 지정할 수 있는 속성. 몇 개를 지정하냐에 따라 열의 갯수가 정해진다

*그리드 컨테이너에서의 트랙 : 행(→) or 열(↓)

    none ; 기본값. 명시한 값이 없으므로 암묵적으로 값이 정해짐.

    수치 ; px, %등을 활용하여, 길이를 나타내는, 음수가 아닌 값을 지정

        (숫자)fr : 남아있는 공간에서 특정 비율로 차지한다.

    그 외 ; 다양한 키워드나 CSS 함수를 사용해 지정하기도 한다.

grid-template-rows : 그리드 컨테이너의 트랙 중 행(row) 트랙 내 아이템의 크기를 지정할 수 있는 속성. 몇 개를 지정하냐에 따라 행의 갯수가 정해진다.

    none ; 기본값. 명시한 값이 없으므로 암묵적으로 값이 정해짐.

    수치 ; px, %를 활용하여, 길이를 나타내는, 음수가 아닌 값을 지정

        (숫자)fr : 남아있는 공간에서 특정 비율로 차지한다.

    그 외 ; 다양한 키워드나 CSS 함수를 사용해 지정하기도 한다.

gap(grid-gap) : 그리드 아이템 사이의 간격을 지정하는 속성. 행에서의 간격과 열에서의 간격을 똑같이 지정하는 것도, 각자 따로 지정하는 것도 가능하다. column-gap과 row-gap의 단축 속성이다.

    normal ; 기본값. 명시한 값이 없는 기본적인 상태.

    수치 ; 길이를 나타내는 값을 지정함. 다양한 단위를 사용할 수 있다.

트랙 관련 함수 : 그리드 컨테이너의 트랙 크기를 지정할 때 사용할 수 있는 유용한 함수

- repeat(갯수, 크기) ; 반복되는 값을 자동으로 처리할 수 있는 함수

    auto-fill ) 최소길이의 합보다 컨텐츠의 길이가 길어지는 경우, 아이템의 갯수만큼 늘어난다. 컨테이너의 공간이 남을 경우, 공란으로 내버려둔다.

    auto-fix ) 콘텐츠가 컨테이너 너비에 맞춰서 자동으로 늘어난다.

- minmax(숫자) ; 최솟값과 최댓값을 각각 지정할 수 있는 함수.창의 크기에 따라 늘어나고 줄어드는 정도를 지정한다.

```css
.Alpha{ grid-template-columns: 100px 1fr 2fr 1fr; }
<!-- 행을 각각 100px, 100을 제외한 4분의 1, 2분의 1, 4분의 1 값으로 총 네 개 지정한다.  -->

.Beta{ grid-template-columns: repeat(2, 100px) minmax(100px, 200px) ; }
<!-- 행을 100px씩 2개 지정한다. 
각 아이템은 창이 작아지면 100px까지 줄어들고, 창이 커지면 200px까지 늘어난다.-->

.Gamma{ grid-template-columns: repeat(5, 1fr) minmax(100px, auto) ; }
<!-- 행을 1:1 비율로 5개 지정한다.
창이 작아지면 100px까지 줄어들고, 창이 커지면 자동으로 공란이 없도록 늘어난다.-->

.Delta{ grid-template-columns: repeat(auto-fit) minmax(100px, auto); }
```

grid-column: 와 grid-low : 그리드 컨테이너가 아닌, 그리드 아이템에 지정하는 두 요소. 그리드 컨테이너의 줄 번호를 이용해 아이템을 배치할 수 있다. 

*줄 번호는 테두리와 각 칸의 경계선 하나하나마다 번호가 지정되어있다. 

이들은 grid-row-start: grid-row-end: gird-column-start: grid-column-end: 의 단축속성이다.

```css
li:nth-child(1){ grid-row: 1/3 ; }
```

grid-template-areas : 그리드 영역(아이템)의 이름을 이용해 레이아웃의 형태를 정의할 수 있다.

여러번 사용될수록, 차지하고 있는 부분이 커진다. 

-> .(온점)을 사용하여 공란을 나타낼 수 있다.

grid-area : 그리드 영역(아이템)의 이름을 지정할 때 사용하는 속성이다.

```css
.Alpha{ display: grid;   height: 500px; 
grid-template-columns: repeat(3, 1fr)
grid-template-arreas: }
"a a a"
"b b e"
"c . e" ; }
li:nth-child(1){grid-area: a;)   li:nth-child(2){grid-area: b;)   li:nth-child(3){grid-area: c;)
```

align-items : 플렉스박스 방식에서와 유사한 역할. 그리드 컨테이너 행 트랙의 높이를 기준으로 그리드 아이템의 배치를 결정한다.

    stretch ;  기본값. 그리드 아이템들이 트랙 높이만큼 확장된다.

    start ; 트랙 상단으로부터 하단을 향해 배치

    end ; 트랙 하단으로부터 상단을 향해 배치

    center ; 할당된 공간의 중심부에 배치.

align-self : 각각의 그리드 아이템이 어떤 식으로 배치될 것인지를 스스로 결정한다.

    속성값 ; 위의 align-items의 속성값과 동일하다

justify-items : 수평축(행)을 따라 그리드 아이템을 정렬하고자 할 때 사용할 수 있는 속성. 그리드 컨테이너에 지정하며, 아이템에 할당된 열 방향 너비가 기준이 된다.

    stretch ;  기본값. 그리드 아이템들이 트랙 너비만큼 확장된다.

    start ; 트랙 시작점으로부터 끝점을 향해 배치

    end ; 트랙 끝점으로부터 시작점을 향해 배치

    center ; 할당된 공간의 중심부에 배치.

justify-self : 수평축(행)을 따라 그리드 아이템을 정렬하고자 할 때 사용할 수 있는 속성. 그리드 컨테이너에 지정하며, align-items & align-self의 관계와 유사하다.

    속성값 ; 위의 justify-items의 속성값과 동일하다

align-content와 justify-content : 플렉스박스 방식과 유사하게 사용. 그리드 컨테이너의 각각 수직축과 수평축에서의 아이템 정렬 방식을 결정한다. 컨테이너에 여유공간이 있을 떄 사용할 수 있다.

    start ; 트랙의 시작점으로부터 끝점을 향해 배치

    end ; 트랙의 끝점으로부터 시작점을 향해 배치

    center ; 트랙의 중심부에 배치

    space-between ; 트랙에서 일정한 간격을 둔 채 양끝 정렬 배치

**특성 선택자(속성 선택자)**

: [대괄호]를 선택하여 주어진 속성의 존재 여부나 그 값에 따라 요소를 선택한다.

```css
[class]{color: red;}    <!-- 클래스 속성을 가지고 있는 요소를 선택한다.-->
[class="item"]{color: red;}   <!-- 클래스가 "item"인 요소를 선택한다.-->
[id="item"]{color: red;}   <!-- 아이디가 "item"인 요소를 선택한다.-->
```

기호를 추가하여 요소를 선택하는 방식을 다양화 할 수 있다.

*= 주어진 값이 포함되는 요소를 선택

    (만약 주어진 값이 a이고, 어떤 요소가 apple 이라면 이 요소 또한 선택한다.)

^= 주어진 값으로 시작하는 요소를 선택

$=주어진 값으로 끝나는 요소를 선택

```css
<!-- 아래 예시에서 주어진 값은 "it" 이다-->
[class *= "it"] {color: white;}
[class ^= "it"] {color: white;}
[class $= "it"] {color: white;}
```

**결합 선택자**

: 두 개 이상의 선택자를 결합시켜, 결합된 조건을 만족하는 요소를 선택한다

자손 결합자 : 두 개의 선택자 중 첫 번째 선택자 요소의 자손을 선택할 수 있다.

```css
div p{color: blue;}    <!-- div 요소 내부의 모든 p 요소를 선택 -->
div > p{color; blue;}    <!-- div 요소의 바로 아래 위치하는 모든 p 요소를 선택 -->
```

형제 결합자 : 두 개의 선택자 중 첫 번째 선택자 요소의 형제를 선택할 수 있다.

    여기서의 형제 : 상위 태그도, 하위 태그도 아닌, 동일 선상에 위치하는 요소

```css
h1 ~ p{color; blue;}   <!-- h1요소의 뒤에 오는 형제 중 모든 p 요소를 선택 -->
h1 + p{color; blue;}   <!-- h1 요소의 >>바로 뒤에<<. 오는 형제 p 요소를 선택 -->
```

**의사 클래스**(가상 클래스)

: 선택자에 추가하는 키워드로, 요소가 어떤 특정한 상태가 되었을 때 요소를 선택하겠다는 의미이다.

선택자:의사클래스{속성명: 속성값;}의 형태로 적용한다.

```css
h1:hover{color: red;}   <!-- h1 요소에 마우스 커서가 올라오면(hover) 글자를 빨간색으로 변경-->
```

의사 클래스의 종류

hover : 마우스 포인터가 요소에 올가갈 때

active : 사용자가 요소를 활성화할 때(ex. 마우스로 클릭)

focus : 요소가 포커스를 받을 때

disabled : 비활성 상태일 때

nth-child(지정) : 형제 중에서 지정 번째의 특정 요소를 선택. n, 2n, 2n-1 등으로 모두, 또는 짝수나 홀수 번째로 적용할 수 있다.

사용 가능한 모든 의사 클래스 : https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS/Pseudo-classes

```css
[ type = "button" ]{ width : 100px ;     height : 30px ;     background-color : darkblue ;     color : white ;     border : none ;     border-radius : 8px ;}
[ type = "button" ] :hover { background-color :  blue ;} 
[ type = "button" ] :active { background-color :  darkcyan ;} 
input:focus { background-color :  skyblue ;} 
input:disabled { background-color :  coral ;} 
...
< input   type = "text"   placeholder = "아무거나" >
< input   type = "text"   placeholder = "아무거나"   disabled >  
< input   type = "button"   value = "버튼" > 
<!-- 마우스 포인터를 button 위에 올릴 때, 배경 색상이 짙은파랑에서 파랑으로 바뀐다.
button을 클릭하면, darkcyan 컬러를 나타낸다. 
입력창에 입력하기 위하여 클릭했을 때, 배경 색상이 skyblue로 바뀐다. 
입력창을 사용할 수 없을 때(disabled 상태일 때), 배경 색상이 coral로 바뀐다. -->

.box:nth-child ( 2n ){ color :  darkgreen ;} <!-- box 중 짝수 번째만 darkgreen으로 변경한다 -->
```

의사요소

: 선택자에 추가할 수 있는 키워드로, 선택한 요소의 특정 부분에 대한 스타일을 정의할 수 있다.

선택자::의사요소{속성명: 속성값;}의 형태로 적용한다.

```css
li::first-letter{font-size: 20px;} <!-- li 요소의 첫 번째 글자만 크기를 20px로 변경한다 -->
```

의사요소의 종류

after : 자식 요소 중 앞에 의사 요소를 생성 및 추가

before : 자식 요소 중 뒤에 의사 요소를 생성 및 추가

first-letter : 블록 레벨 요소의 첫 번째 선에 스타일을 적용

first-line : 첫 번쨰 글자에 스타일을 적용

marker : 목록(리스트)의 구분점(불릿 기호)에 스타일을 적용

placeholder : 입력요소의 placeholder(자리표시자) 스타일을 적용

사용 가능한 다른 의사 요소들 : https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Pseudo-elements

```css
input::placeholder {  font-family  : 바탕;  font-size :  8px ;  color :  black ;}
li::marker { font-size :  xx-small ;} 
p::before {  content :  "맨 앞" ;}
```

**상속**(Inheritance)

: 하위 요소가 상위 요소의 스타일 속성 값을 물려 받는 것. 속성이 아닌, 기본 개념.

상속 가능 : color, font-family, font-size, font-weight, text-align, cursor 등

상속 불가능 : background-color, background-image, border, display 등

속성별 상속 여부에 대한 더 많은 정보 : https://www.w3.org/TR/CSS21/propidx.html

공용 키워드(전역 값) : 모든 CSS 속성에 사용 가능한 키워드

inherit : 상위 요소로부타 해당 속성의 값을 받아 사용한다.

initial : 브라우저에 지정되어있는 해당 속성의 기본값을 요소에 적용한다.

unset : 상속 속성에 대해서는 inherit 처럼, 상속되지 않는 속성에 대해서는 initial처럼 적용된다.

**z-index 속성**

: 요소의 쌓임 순서(stack order)을 정의. 정수 값을 지정하여 쌓임 맥락(stacking context)에서의 레벨을 정의하는 방식으로 적용. 위치 지정 요소에 대해 적용할 수 있는 속성.

*위치 지정 요소(positioned element) : position 속성이 정의되어 있는 요소

쌓임 맥락 : 문서의 흐름에 따라 배치할 때, position 속성 등으로 요소의 위치를 변경할 경우, 요소들이 동일한 위치에서 겹쳐버리는 경우가 있다. 이런 경우 요소들은 가로도 세로도 아닌, 화면의 정면, 즉 z축에 쌓이게 된다.(나중에 생성된 요소가 먼저 생성된 요소보다 위에 쌓여 있다.)

기본값 : auto라고도 한다. 기본값으로, 자연스럽게 쌓인상태.

z-index : 숫자; 쌓임 레벨을 정수인 숫자에 따라 정의한다. 숫자가 높을 수록 위에 표시된다.

```css
div{ width: 100px; height: 100px; position: relative; }
div:nth-child(1){ background-color: red;}
div:nth-child(2){ background-color: yellow; bottom: 50px}
div:nth-child(3){ background-color: blue: bottom: 10px}
.A{ z-index: 2;}    .B{z-index: 1}    .C{z-index: 3} 
...
<div class="A"> 가 </div>   <div class="B"> 나 </div>  <div class="C"> 다 </div>
```