# [9주차] Javascript ~끝

---

- contextmenu 이벤트
    - 마우스 좌클릭 이벤트 - `click`
    - 마우스 우클릭 이벤트 - `contextmenu`
        - 기본적으로 브라우저 메뉴를 띄우므로 이를 막으려면 event.preventDefault 메서드 호출해야함.
        
- 옵셔널 체이닝(optional chaining)
    - `?.` 은 옵셔널 체이닝이라는 문법
    - 앞에 있는 것이 참(truth)인 값이면 뒤 코드 실행
    - 앞에 있는 것이 거짓(falsy)인 값이면 코드를 모두 undefined로 만들어 버림.
    - 객체나 배열뿐만 아니라 함수에도 옵셔널 체이닝 적용 가능
    - 속성에 접근하거나 호출하려는 것이 거짓인 값인지 아닌지 의심될 때 옵셔널 체이닝 적용하기
    
    ```jsx
    const obj = undefined;
    const arr = undefined;
    const func = undefined;
    obj?.b; // undefined
    arr?.[0]; // undefined
    func?.(); // undefined
    ```
    
    - 재귀 함수(recursive function)
        - 어떤 함수의 내부에서 자기 자신을 다시 호출하는 함수
        
        ```jsx
        let i = 0;
        function recurse() {
          i++;
          recurse();
        }
        ```
        
        - 재귀 함수를 사용할 때 호출 스택의 최대 크기를 초과하는 경우가 빈번하게 발생.
        - 이때 `Maximum call stack size exceeded` 오류가 발생하는데, setTimeout과 같은 비동기 함수를 사용해 해결할 수 있다
        - 재귀 함수를 사용할 때는 연산량이 많으면 브라우저가 느려지는 현상이 발생하므로 연산량을 최소화할 수 있게 코드를 작성해야 함.

- documentFragment
    - document.createDocumentFragment 메서드로 메모리 안에서만 존재하는 documentFragment를 만들고, documentFragment 안에 필요한 태그를 추가(append)한 뒤 마지막으로 $table에 한 번에 documentFragment를 추가

- 키보드 이벤트
    - 대표적인 키보드 이벤트 -  keydown과 keyup
    - 키보드를 누를 때와 눌렀다 뗄 때 각각 호출된다.
    - 왼쪽은 ArrowLeft, 오른쪽은 ArrowRight, 위쪽은 ArrowUp, 아래쪽은 ArrowDown이고, 이를 통해 방향을 확인할 수 있다.

- 마우스 이벤트
    - 대표적인 마우스 이벤트 - mousedown, mouseup, mousemove
    - 각각 마우스를 클릭할 때 때와 클릭했다가 뗄 때, 마우스를 이동할 때 호출된다.
    - 마우스 이벤트의 속성에서 x, y 좌표를 얻을 수 있으며 이를 이용해 마우스 위치의 변화를 잡아낼 수 있다.
        - clientX, clientY는 현재 브라우저 페이지 내에서의 x, y 좌표를 가리킨다(픽셀 단위).
        - pageX와 pageY도 브라우저 페이지 내에서의 x, y 좌표를 가리키지만, 스크롤이 있는 경우 스크롤한 픽셀 값까지 포함다.
        - offsetX와 offsetY는 이벤트를 연결한 대상을 기준으로 마우스의 x, y 좌표를 가져온다.
        - screenX와 screenY는 모니터를 기준으로 모니터의 왼쪽 모서리가 0이 된다.
        - movementX와 movementY는 지난 mousemove 이벤트와 비교해 얼마나 마우스를 움직였는지 표시하므로 mousemove 이벤트인 경우에만 실제 값이 잡힌다.
        
    - 이벤트 루프 분석
        - 이벤트가 많이 발생하는 경우에 프로그램 전체에서 발생하는 이벤트를 모두 분석하면 매우 복잡하다. 이럴 때는 관련 있는 이벤트만 분석해도 된다.
        - 어떠한 이벤트를 분석하는 데 영향을 미치지 않는 다른 이벤트가 있다면 해당 이벤트는 이벤트 루프 분석에서 제외해도 된다.
    
    - alert 함수 사용 시 주의점
        - alert 함수는 현재 진행되는 화면 변경 사항이나 애니메이션을 즉시 멈추고 알림창을 띄우므로 알림창이 뜰 때 마지막 화면 변경 사항이나 애니메이션이 적용되지 않는 경우가 많다.
        - 이럴 때는 setTimeout과 함께 호출해서 마지막 화면 변경 사항이나 애니메이션이 적용될 시간을 주는 것이 좋다.