# HTML 기본 문법 정리(서주희)
#### **html:하이퍼 텍스트와 콘텐츠를 표시해주는 언어** </br>
* 렌더링:html 코드가 웹브라우저를 통해 해석되고 표현되는 과정 </br>
1. 파일을 수정하고 싶다면, 텍스트 편집기로 열기 </br>
2. 결과(웹페이지)를 확인하고 싶다면, 웹브라우저로 열기 </br>
메모장, text adit 컨트롤 s 확장자 html 저장 </br>
여는 방법:text adit, - 확인 웹브라우저(결과) </br>
* **정리 </br>
1. html은 웹페이지 콘텐츠를 정의하는 언어(문서 작성 양식)이다. </br>
2. html 코드는 html 파일에 작성한다. 확장자는 *.html 또는 *.htm이다. </br>
3. 텍스트 에디터에서 작성한 html 코드는 웹브라우저를 통해 표시할 수 있다. </br>

---

#### 개발자 도구와 코드 에디터 </br>
* 개발자 도구:웹사이트 개발용 도구, 대부분의 최신 브라우저에는 개발자 도구가 탑재 </br>
* 개발자 도구 열기 </br>
* 개발자 도구의 활용 </br>
에프 12, 점 3개 </br>
도크 사이드:방향 바꾸기 </br>
코드 에디터:프로그래머가 프로그램 소스 코드를 편집하기 위해 사용하는 소프트웨어 </br>
텍스트 자동 완성+하이라이팅 기능이 추가된 메모장 </br>
* 추천 코드 에디터:비주얼 스튜디오 코드 </br>
오픈 폴더:폴더 선택-열기 </br>
샘플 폴더-마우스 오른쪽-새 파일(index.html) </br>
* **정리 </br>
1. 대부분의 최신 브라우저에는 개발자 도구가 탑재되어 있다. </br>
2. 개발자 도구는 개발자의 웹 개발 속도 및 편의를 증가시킨다. </br>
3. 개발자는 코드를 더 빠르고 편하게 편집하기 위해 코드 에디터를 사용한다.</br> 

---

#### html 기초 문법 </br>
* html 문법 한가지-태그(tag) </br>
* **태그(tag):html 코드에서 정보(콘텐츠)를 정의하는 형식** </br>
* **html 태그 사용법:시작과 끝** </br>
<태그명>여기에 콘텐츠를 기입합니다</태그명> </br>
* html 태그 사용법:단일 태그 </br>
<태그명/> 또는 <태그명> </br>
* 단일 태그는 콘텐츠를 감쌀 필요가 없으므로 시작과 끝을 구분하지 않는다. </br>
* **html 태그 사용법:속성** </br>
* 속성:태그의 부가적인 기능 정의, 선택 사항 </br>
<태그명 속성명=“속성값”>내용이 들어감</태그명> </br>
<태그명 속성명=“속성값”/> </br>
* 태그명과 속성 정의는 공백으로 구분하며, 큰따옴표를 사용한다. </br>

---

#### html 태그 사용법:주석 </br>
* **주석:사람에게는 보이지만, 컴퓨터(웹브라우저)에게는 보이지 않는 코드** </br>
주로 코드에 대한 메모를 남기기 위한 용도로 사용된다. </br>
7개의 기호 사용 </br>
html 주석의 예) </br>
<!-- 이 사이에 작성한 내용은 주석으로 처리된다. -->
기호를 통해 시작과 끝 구분
*실습 </br>
빔 폴더 왼쪽 비주얼 스튜디오 코드 오른쪽 웹브라우저 </br>
빔 폴더 떨어뜨림 </br>
빔 폴더 뉴 파일 index.html </br>
<p>Hello~~!</p> </br>
<br><br/><br><br/> </br>
속성:<strong style=“color:red;”>Hello~!</strong> </br>
주석:<!-- <p>Hello~~!</p> --> </br>
* **정리** </br>
-html은 태그(<>~</>)를 사용해 콘텐츠를 표시한다. </br>
-태그는 콘텐츠를 감싸는 역할을 하며, 콘텐츠에 성격과 의미를 부여한다. </br>
-태그에는 속성을 통해 부가적인 기능을 정의할 수 있다. </br>
-주석은 사람에게는 보이지만, 컴퓨터에게는 보이지 않는 코드이다. </br>

#### html 문서 기본 구조 <br>
* 비주얼 스튜디오 </br>
<!DOCTYPE html> </br>
(html) </br>
    (head) </br>
       meta charest=“utf-8" </br>
       (title)문서의 제목을 쓰는 곳(/title) </br>
    (/head) </br>
    (body) </br>
       브라우저 화면에 표시할 내용을 작성하는 곳 </br>
     (/body) </br>
쓰고 싶은 내용 </br>
(/html)
-<!DOCTYPE html> </br>
문서의 첫 부분에서 문서 유형을 지정하는 단일 태그 </br>
-(html)~(/html) </br>
-(head)~(/head) </br>“utf-8” </br>
+(meta charset=“utf-8” </br>
웹 브라우저 화면에는 보이지 않지만 웹 브라우저가 알아야 할 정보들은 모두 이 태그 </br>
* 문자 인코딩 및 문서 키워드 등에 대한 요약 정보를 기입하는 단일 태그 </br>
* 영문과 한글 모두 사용 </br>
(title)(title)
-(body)~(/body)
실제 브라우저 화면에 표시될 내용을 입력하는 태그
+
-텍스트를 표시하는 태그
-이미지를 표시하는 태그
-각종 사용자 인터페이스(버튼, 입력란, 드롭다운 메뉴 등)를 나타내는 태그
* 정리
-html 코드를 작성할 때는 기본 문서 구조를 마련한 다음 작성한다. </br>
-들여쓰기를 통해 태그 간의 포함 관계를 나타낸다. 이는 가독성에 도움이 된다. 그러나 문법적으로 필수 사항은 아니다. </br>
-head 태그에는 문서의 정보가, body 태그에는 표시할 내용이 포함된다. </br>
-태그의 콘텐츠로 또 다른 태그가 포함될 수 있다.  </br>

#### 텍스트 표시 방법과 태그  </br>
-문단 </br>
* p 태그:문단 요소를 나타내는 태그 </br>
-제목 </br>
* h 태그:제목(표제) 요소를 나타내는 태그 </br>
1:가장 큼 </br>
6:가장 작음 </br>
* 수평선 </br>
hr 태그:수평선을 표시하는 태그, 단일 태그 </br>
-줄바꿈 태그와 공백 문자 </br>
br 태그:‘줄바꿈’ 담당 </br>
공백을 두 번 이상 표시-&nbsp; </br>
* **정리** </br>
-p 태그는 문단을 표시하는 태그이다. </br>
-h1~h6 태그는 헤드라인을 표시하는 태그이며, 숫자가 작을수록 크다. </br>
-수평선 hr은 주제 변경이나 내용 구분 시에 사용하는 태그이다. </br>
-html은 텍스트의 줄바꿈, 공백 등을 엔터와 스페이스로 처리하지 않는다. </br>
-스페이스는 한 번씩만 허용된다(연달아 입력할 경우 한 번 외엔 무시) </br>
-태그 br는 줄바꿈을, 문자조함 &nbsp는 공백을 나타낸다. </br>

#### *태그의 구분&인라인 텍스트 요소 
* 태그의 구분</br>
블록 레벨 요소를 만드는 태그ｖｓ인라인 요소를 만드는 태그</br>
-블록 레벨 요소:자기가 속한 영역의 너비를 모두 차지하여 블록을 형성한다.</br>
-인라인 요소:자기에게 필요한 만큼의 공간만 차지한다.</br>
f12 개발자 도구 코드 표시 마우스 대면 태그 영역 표시</br>
너비 차지</br>
h 태그, p 태그-블록 태그</br>
-텍스트를 굵게</br>
-strong 태그:감싸고 있는 콘텐츠를 굵게 표시하는 태그, 인라인 요소를 만드는 태그</br>
-텍스트에 형광펜 표시</br>
-mark 태그:감싸고 있는 콘텐츠에 형광펜 표시를 더해주는 태그, 인라인 요소를 만드는 태그</br>
* 실습</br>
(em) 기울여진 글자</br>
블록 안에 블록을 넣으면 블록 안에 층이 생긴다.</br>
*정리</br>
-html 문서의 요소는 블록 레벨 요소와 인라인 요소로 구분할 수 있다.</br>
-블록 레벨 요소는 너비(공간)을 모두 차지하여 블록을 형성한다.</br>
-인라인 요소는 콘텐츠를 표시하기 위해 필요한 공간만 차지한다.</br>

---

#### 이미지 태그를 사용하는 방법</br>
* img 태그:이미지를 표시할 때 사용하는 태그</br>
단일 태그, 닫는 태그 필요 X</br>
콘텐츠를 적어주는 대신 표시할 이미지에 대한 정보를 속성으로 지정해주어야 한다.</br>
(기본 형태)</br>
(img src=“표시할이미지파일” alt=“이미지설명”/)</br>
-표시할 이미지 지정</br>
img 태그의 src 속성은 표시할 이미지의 위치 정보와 파일명을 입력받는 속성이다.</br>
즉, 이미지의 url을 입력 받는다.</br>
* url이란 이미지가 어디에 있는지 알려주기 위해 사용하는 규약(형식)이다.</br>
-이미지 설명(alt)의 중요성</br>
alt:alternative의 약자로 대체 텍스트 역할을 한다.</br>
이미지가 로딩되기 전이나 이미지 로딩에 실패한 경우 이미지 대신에 대체 텍스트가 표시된다.</br>
* 이미지 크기 조절하기</br>
img 태그를 통해 이미지를 표시할 때에는 이미지가 표시될 크기를 지정할 수 있다.</br>
너비, 높이 각각 지정, 단위 없이 정수 값만 지정</br>
(img src=“표시할이미지파일” alt=“이미지설명"</br>
width=“너비값” height=“높이값”/)</br>
* 이 때 너비와 높이는 각각 픽셀(px) 단위로 적용된다.</br>
*실습</br>
비주얼 스튜디오</br>
익스플로러-코드 내부-이미지스 폴더 추가</br>
(imf src=“images/study.png” alt=“펭귄이 공부 다짐하고 있는 이미지” width=“300” height=“300”/) 속성 값 지정</br>
주소 복사</br>
*정리</br>
-이미지를 표시할 때는 닫는 태그가 없어도 되는 img 태그를 사용한다.</br>
-src 속성은 이미지의 url을 입력받는 속성이다.</br>
-alt 속성은 대체 텍스트를 입력받는다. 이미지 유실 상황에 대응할 수 있다.</br>
-width 와 height는 각각 이미지의 너비와 높이를 입력받는 속성이다.</br>

---

#### 컨테이너 요소&전역 속성</br>
* 컨테이너 태그:콘텐츠나 레이아웃에 아무런 영향도 주지 않고, 단지 다른 요소 여럿을 묶어 관리하기 편하게 만드는 역할을 하는 태그</br>
(div)(/div):블록 레벨 컨테이너</br>
(span>(/span):인라인 컨테이너</br>
* 실습</br>
(hr):코드적으로 구별이 잘 안 된다.</br>
(div)</br>
(div)</br>
영역 구분</br>
(h2)(span)운동(/span) 열심히 하기(/h2)</br>
-전역 속성:모든 html 태그에서 공통으로 사용할 수 있는 속성</br>
속성:태그의 부가적인 기능을 정의하는 것, 선택 사항</br>
속성은 시작 태그의 내부에 정의한다. 속성의 개수에는 특별한 제한이 없다.</br>
* 대표적인 전역 속성들</br>
-id:요소에 고유한 이름을 부여하는 식별자 역할 속성</br>
-class:요소를 그룹 별로 묶을 수 있는 식별자 역할 속성</br>
-style:요소에 적용할 CSS 스타일을 선언하는 속성</br>
-title:요소의 추가 정보를 제공하는 텍스트 속성, 사용자에게 툴팁 제공</br>
(div id=“study”)</br>
(/div)</br>
(div id=“workout”)</br>
(/div)</br>
(h2 class=“title”)</br>
(h2 class=“title”)</br>
title=“펭귄의 다짐!”(말풍선)</br>
* 정리</br>
-콘텐츠나 레이아웃에 영향을 주지 않는 태그 요소를 컨테이너라 한다.</br>
-컨테이너는 영역을 묶어서 관리하고자 할 때 사용한다.</br>
-모든 태그에 공통적으로 지정 가능한 속성을 전역 속성이라 한다.</br>
-id와 class는 태그명이 같은 요소들을 식별하기 위해 사용하는 속성들이다.</br>
-id는 태그당 하나씩만 지정해야 하나, class는 다중 지정 및 중복 가능하다.</br>
-특정 태그에만 지정 가능한 속성들도 물론 존재한다.</br>

#### 링크 표시하기 </br>
* 링크:현재 문서에서 다른 문서로 이동할 수 있는 수단 </br>
* 링크는 anchor </br>
a 태그 요소는 href 속성을 통해 다른 페이지, 전화번호, 이메일 주소와 그 외 다른 url로 연결할 수 있는 링크(연결)를 만든다. </br>
인라인 요소이며, 콘텐츠는 주로 링크의 목적지를 나타낸다. </br>
(a href=“https://www.naver.com”) </br>
기사 양반, 네이버로 갑시다 </br>
(/a) </br>
기사 양반, 네이버로 갑시다 </br>
-새 탭에서 열고 싶다 </br>
(a href=“https://www.naver.com” target=”_self”) </br>
   현재 탭에서 열기(기본값) </br>
(/a) </br>
(a href=“https://www.naver.com” target=”_blank”) </br>
   새 탭에서 열기 </br>
(/a) </br>
-연락을 해보자 </br>
a 태그의 href에는 웹문서의 주소 뿐 아니라 전화번호나 메일 주소 등을 지정할 수도 있다. </br>
이 때 각 유형별로 추가되는 텍스트가 있다. </br>
* 정리 </br>
-a 태그는 페이지를 다른 위치로 이동시킬 수 있는 링크를 만든다. </br>
-href 속성에는 링크가 참조하는(이동하고자 하는) url을 입력한다. </br>
-target 속성에는 새 페이지가 열릴 대상(탭)을 지정할 수 있다. </br>
-href 속성을 통해 전화 걸기, 이메일 보내기 등을 지정할 수도 있다. </br>

---

#### 목록 표시하기 </br>
* 목록:연관 있는 항목(item)들을 나열한 것을 의미한다. </br>
* html 목록은 ‘순서 없는 목록’과 ‘순서 있는 목록’으로 구분된다. </br>
* 목록 태그의 구분 </br>
1. 순서 없는 목록:(ul)(/ul) </br>
2. 순서 있는 목록:(ol)(/ol) </br>
-항목 태그는 같은 것을 쓴다 </br>
(li) 태그는 목록에 들어가는 항목 하나 하나를 표현할 때 사용하는 태그이다. </br>
항목들((li) 태그들)을 감싸는 태그가 무엇이냐에 따라 기호가 달라진다. </br>
(ul),(ol),(li)는 모두 블록 레벨 요소를 만드는 태그이다. </br>
(h1)귀여운 동물 목록(h1) </br>
(ul) </br>
(li)강아지(/li) </br>
. </br>
. </br>
. </br>
. </br>
(/ul) </br>
(hr) </br>
(h1)프로그래밍 공부 순서(/h1) </br>
(ol) </br>
(li)html(/li) </br>
. </br>
. </br>
. </br>
(/ol) </br>
* 정리 </br>
-목록은 연관 있는 항목들을 나열한 것이다. </br>
-목록 요소는 ‘순서 없는 목록’과 ‘순서 있는 목록’으로 구분할 수 있다. </br>
-목록 안에 들어가는 항목 요소를 표시할 때는 li 태그를 사용한다. </br>
-ol, ul, li 태그는 모두 블록 레벨 요소를 표시하는 태그이다. </br>
