##HTML 이란

HTML(HyperText Markup Language)

- HyperText: 하이퍼링크를 통해 어떤 문서로 접근할 수 있는 텍스트
- Markup : (콘텐츠를)표시하다.
- Language : 언어

쉽게 말해, HTML은 웹브라우저를 통해 표시되는<br>
웹페이지의 콘테츠를 정의하기 위해 사용하는 언어이다.

---

##HTML 문서 만들기

HTML 문서는 파일의 확장자가 html 또는 htm이다.

- 대표적인 텍스트 편집기: 기본 메모장, Brackets, VSCdoe 등
- 대표적인 웹브라우저 : 크룸, 파이어폭스, 사파리, 엣지 등

---

##개발자 도구

웹브라우저에는 개발자 도구가 탑재되어 있다.

개발자 도구란?
웹사이트 개발용 도구로, 대부분 최신 브라우저에는 개발자 도구가 탑재되어있다.<br>
HTML CSS 코드 확인, 모바일 모니터링, 네트워크 상태git 점검, 스크립트 명령어 확인 등 다양한 기능을 통해 개발자에게 편의를 제공한다.

---

##코드 에디터

코드 에디터란?
프로그래머가 프로그램 소스 코드를 편집하기 위해 사용하는 소프트웨어.<br>

---

##HTML 태그 사용법

1. 시작과 끝

- 태그는 <>과 </>기호를 사용해 콘텐츠의 시작과 끝을 표시

2. 단일 태그

- 1번의 예외도 있는데 그것을 단일 태그라고 한다. <태그명>만 쓰고 끝낸다.

3. 속성

- <태그명 속성명="속성값"> 내용</태그명>
- 태그명과 속성 정의는 공백으로 구분한다.

4. 주석

- 컨트롤+/를 하면 된다.

---

##HTML구조

1. !DOCTYPE html

- 문서의 첫 부분에 문서 유형을 지정하는 단일 태그이다. 문서가 html이라는 것을 알려주는 태그이다.

2. html~/html

- 문서 유형을 지정한 후 실제 문서가 시작되고 끝나는 것을 나타내는 태그이다.

- html에서부터 HTML문서가 시작되고 /html에서 문서가 끝난다.

3. head ~ /head

- 웹 브라우저 화면에는 보이지 않지만 웹 브라우저가 알아야할 정보들은 모두 이 태그에 들어간다.

- meta charset ="UTF-8"  
  문자 인코딩 및 문서 키워드 등에 대한 요약 정보를 기입하는 단일 태그이다.

- title~ title  
  문서의 제목을 나타낸다.

4. body ~ /body
   실제 브라우저 화면에 표시될 내용을 입력하는 태그이다.

- 텍스트 태그
- 이미지 태그
- 사용자 인터페이스 태그

---

# 태그

---

1. 문단

- p

2. 제목

- h1
- h2
- h3
- h4
- h5
- h6

3. 수평선

- hr

---

# 특징

- 엔터를 쳐도 줄바꿈이 안됨.
- br태그가 줄바꿈을 담당한다.
- 공백도 한번이상의 공백을 인정하지 않는다.
- &nbsp를 통해 공백 두 번 이상을 나타낼 수 있다.

---

## 태그의 구분

1. 블록 레벨 요소

- 자기가 속한 영역의 너비를 모두 차지하여 블록을 형성한다.

2. 인라인 요소

- 자기에게 필요한 만큼의 공간만 차지한다.

---

## 텍스트

1. strong태그

- 굵게 표시하기

2. em 태그

- 이텔릭체

3. mark 태그

- 형광펜 표시

---

##이미지를 보여주는 img 태그

img 태그는 이미지를 표시할 때 사용하는 태그이다.<br>
단일 태그로써, 닫는 태그를 필요로 하지 않는다,<br>
콘텐츠를 적어주는 대신 표시할 이미지에 대한 정보를 속성으로 지정해주어야 한다.<br>

1. 기본 형태  
   img src="표시할 이미지파일" alt="이미지설명"/ <br>
   <br>
   src의 속성값에는 이미지의 url을 입력받는다. <br>
   서버에 위치한 이미지 파일이어도 되고, 내 컴퓨터에 저장된 이미지 파일이어도 된다.

2. 이미지 설명(alt)의 중요성  
   이미지가 로딩되기 전이나 이미지 로딩에 실패한 경우 이미지 대신에 대체 텍스트가 표시된다.<br>
   alt를 사용하면 시각장애인에게 서비스해야 하는 상황에 대비가 가능하다.

3. 이미지 크기 조절하기  
   img의 크기를 조절할 때, width(가로)와 height(세로) 속성을 넣어 주면 된다<br>
   이때 단위는 픽셀(px)단위로 적용된다.

---

## 컨테이너 태그

- 콘텐츠나 레이아웃에 아무런 영향도 주지 않고, 단지 다른 요소 여럿을 묶어 관리하기 편하게 만드는 역할을 하는 태그를 '컨테이너'라고 한다.
- div /div : 블록 레벨 컨테이너
- span /span : 인라인 컨테이너

<hr>

##전역속성

전역 속성은 모든 HTML 태그에서 공통으로 사용할 수 있는 속성이다.

- 대표적인 전역 속성들

1. id: 요소에 고유한 이름을 부여하는 식별자 역할 속성
2. class: 요소를 그룹 별로 묶을 수 있는 식별자 역할 속성.
3. style: 요소에 적용할 css 스타일을 선언하는 속성
4. title: 요소의 추가 정보를 제공하는 텍스트 속성. 사용자에게 툴팁 제공. <br>
   (툴팁이란 요소에 마우스를 얹었을 때 작은 말풍선 같은게 띄워지는 것)

---

# 링크

- 링크란 현재 문서에서 다른 문서로 이동할 수 있는 수단이다.

1.  a 태그  
    a 태그 요소는 href 속성을 통해 다른 페이지, 전화번호, 이메일 주소와 그 외 다른 url로 연결할 수 있는 링크(연결)를 만든다.
    <br>
    인라인 요소이며, 콘텐츠는 주로 링크의 목적지를 나타낸다.

2.  target ="\_blank  
    a태그의 target 속성을 이용하여 새로운 문서를 열 때, 새로운 탭에서 열 수 있다.

3.  연락하기
    a태그의 href에 전화번호나 메일 주소 등을 지정할 수 있다.

---

# 목록

1. 순서 없는 목록 : ul /ul
2. 순서 있는 목록 : ol /ol
3. 항목 태그: li /li

- ul,ol,li는 모두 블록 레벨 요소를 만드는 태그이다.

---
