# CSS 정리(서주희)
# CSS란?
* CSS:Cascading Style Sheets
-Cascading:계단식
-Style:멋을 내다
-Sheets:(종이) 한 장
계단식으로 스타일을 정의하는 문서
* 정리
-CSS는 웹문서를 꾸며주기 위해 사용하는 언어이다.
-CSS 코드는 CSS 파일에 작성한다. 확장자는 *.css이다.

# CSS 기본 문법
-선택자:어떤 요소에 스타일을 적용 할지에 대한 정보
-중괄호:선택한 요소에 적용할 스타일을 정의하는 영역
-속성명:어떤 스타일을 정의하고 싶은지에 대한 정보(색상,크기 등)
-속성값:어떻게 정의하고 싶은지에 대한 정보

* 인라인 스타일:태그에 직접 기술하기
* 스타일 태그:스타일시트를 위한 태그를 추가하여 기술하기
* 문서 간의 연결:스타일시트 문서를 따로 작성하여 HTML 문서와 연결하기

-인라인 스타일:태그에 style 속성을 추가하여 요소에 직접적으로 정의하는 방식
-스타일 태그:HTML 문서에 
```css
<style><style>
```
태그를 추가하여 그 안에 CSS 코드를 작성할 수 있다. 
-문서 간의 연결:확장자가 *.css인 스타일시트 파일을 생성해 그 안에 CSS 코드를 작성하고, HTML 문서에 이를 연결해줄 수 있다. 이때는 <link> 태그를 사용한다.  
```css 
<link href=“./style.css” rel=“stylesheet”>
```
* href:연결하고자 하는 외부 소스의 url을 기술하는 속성  
* rel:현재 문서(HTML)와 외부 소스의 연관 관계를 기술하는 속성  
```css
<link> 
``` 
태그는 HTML 문서의 
```css
<head></head> 
```
내부에서 사용해야 한다.
* 인라인 스타일  
```css
<p style=“color:blue;”>
```
* 스타일 태그
style 태그 추가
```css
<title>HTML 문서</title>
<style>
 p{
    color:red;
    font-size:32px:
 }  
</style>
```
* 문서 간의 연결
```css
<link href=“./style.css” rel=“stylesheet”>
```

# 선택자 1편
선택자의 종류-기본 선택자, 그룹 선택자, 특성 선택자, 결합 선택자, 의사 클래스, 의사 요소
1. 전체 선택자
-모든 요소를 선택한다.
*(애스터리스크)는 '문서 내의 모든 요소'를 의미하는 기호이다.
```css
*{
    color:blue;
}
```
2. 태그 선택자
-주어진 이름을 가진 요소를 선택한다.
```css
p{
    color:blue;
}
```
3. 클래스 선택자
-주어진 class 속성 값을 가진 요소를 선택한다.
```css
.text{
    color:blue;
}
```
4. 아이디 선택자
```css
#topic{
    color:blue;
}
```
선택자 우선 순위
아이디 선택자>클래스 선택자>태그 선택자
---
# 텍스트 꾸미기 속성
-font-family:요소를 구하는 텍스트의 글꼴을 정의한다. 글꼴명을 속성값으로 지정한다. 여러 개의 글꼴을 연달아 기입하여 우선 순위를 지정할 수 있다.
(예시)
```css
*{
    font-family:Times,monospace,serif;
}
```
>TImes를 우선 지정하되, 지원되지 않을 경우 monospace를 지정한다.
-font-size
수치와 단위를 지정해 글자의 크기를 정의할 수 있다.
px:모니터 상의 화소 하나 크기에 대응하는 절대적인 크기
rem:<html> 태그의 font-size에 대응하는 상대적인 크기
em:부모태그(상위태그)의 font-size에 대응하는 상대적인 크기
(예시)
사용 예
```css 
span{font-size:16px;}
span{font-size:2rem;}
span{font-size:1.5em;}
```
-text-align
블록 내에서 텍스트의 정렬 방식을 정의한다. 미리 정의된 키워드 값을 지정한다.
left/right:왼쪽 또는 오른쪽 정렬한다
center:가운데 정렬한다
justify:양끝 정렬한다(마지막 줄 제외)
(예시)
```css 
p{text-align: right;} 
```
>재미 있는~건가요?!
-color
텍스트의 색상을 정의한다.
키워드:미리 정의된 색상별 키워드를 사용한다.
RGB 색상 코드:# + 여섯 자리 16진수 값 형태로 지정한다.
RGB 함수:Red,Green,Blue의 수준을 각각 정의해 지정한다.
(예시)
```css
span{color: red;}
span{color:#FF000;}
span{coloe:rgb(100%, 0%, 0%);}
```
*RGB
RGB 색상은 빛의 삼원색을 혼합하여 색을 정의하는 방식이다. 모든 수치가 가장 높을 때 흰색이 된다.

# display 속성&border 속성
-display 속성
:요소를 블록과 인라인 요소 중 어느 쪽으로 처리할지 정의한다.
/*
블록 레벨 요소인 div 요소를 인라인으로 처리하고 싶다면
*/
```css 
div{display: inline;}
```
/*인라인 요소인 a 요소를 블록 레벨로 처리하고 싶다면
*/
```css 
a{display: block;}
```
border 속성
-border 속성을 사용하면 요소가 차지하고 있는 영역에 테두리를 그릴 수 있다. border 속성에는 속성 값으로 테두리의 두께, 모양, 크기 등을 함께 지정할 수 있다. 이러한 속성을 '단축 속성'이라 한다.
```css
span{border:2px solid green;}
```
>스판 태그
>두께가 2px인 직선 모양의 초록 테두리를 만들어줘!

# 박스 모델
박스 모델:브라우저 요소를 렌더링 할 때, 각각의 요소는 기본적으로 사각형 형태로 영역을 차지하게 된다. css는 박스의 크기, 위치, 속성(색,배경,테두리 모양 등)을 결정할 수 있다.
하나의 박스는 다음 네 개의 영역으로 구성된다.
-콘텐츠 영역:width, height
-안쪽 여백:padding
-경계선(테두리):margin
-바깥쪽 여백:border-width

* 요소의 테두리를 기준으로 안쪽에 형성되는 여백은 padding으로 바깥쪽에 형성되는 여백은 margin으로 정의한다.
* 다양한 경우의 수
-하위 속성 정의하기
-여러 값을 한 번에 정의하기
* 하위 속성 정의하기
-margin에도 동일하 접미사를 붙여 개별 정의할 수 있다.
```css
div{
    width:100px; height; 100px;
    padding:10px;
    border:5px solid red;
    margin:20px;
    padding-top:10px;
    padding-right:20px;
    padding-bottom:30px;
    padding-left:40px;
    margin-top:40px;
    margin-right:30px;
    margin-bottom:20px:
    margin-left:10px;
}
```
* 여러 값을 한 번에 정의하기
padding과 margin은 네 면의 여백에 대한 단축 속성이다.
```css
span{
    display:inline-block;
    width:100px; height: 100px;
    margin:10px 20px 20px 40px;
}
```

* box-sizing
box-sizing 속성은 요소의 너비와 높이를 계산하는 방법을 지정한다.
content-box:기본값. 너비와 높이가 콘텐츠 영역만을 포함한다.
border-box:너비와 높이가 안쪽 여백과 테두리까지 포함한다.
-너비와 높이가 같더라도, box-sizing 속성 값에 따라 크기가 달라질 수 있다.

* background
-배경은 콘텐츠의 배경을 정의한다.
```css
div{
    box-sizing: border-box;
    width: 500px; height:500px;
    border: 1px solid red;
    background-image: url(./my-cat.jpeg)
    background-repeat: no-repeat;
    background-position: center;
    background-size: contain;
}
```

# float 그리고 clear
-float 속성:요소가 문서의 일반적인 흐름에서 제외되어 자신을 포함하고 있는 컨테이너의 왼쪽이나 오른쪽에 배치되게 한다.
-none:기본 값, 원래 상태
-left:자신을 포함하고 있는 박스의 왼편에 떠 있어야 함.
-right:자신을 포함하고 있는 박스의 오른쪽에 떠 있어야 함.
-문서의 흐름에선 제외되지만, 필요한 만큼의 공간은 차지한다.
```css
<style>
    #a{width:100px; height; 50px;
    background-clor:orange
    float: right;}
    #b{width:100px; height; 100px;
    background-clor:royalblue
    float: left;}
</style>
```
-clear 속성:float 요소 이후에 표시되는 요소가 float을 해제하여 float 요소의 아래로 내려가게 할 수 있다.
```css
<style>
    #a{width:100px; height; 50px;
    background-clor:orange
    float: right;}
    #b{width:100px; height; 100px;
    background-clor:royalblue
    float: left;}
    p{
        clear: right;
    }
</style>
```

# position
* position:문서 상에 요소를 배치하는 방법을 정의한다.
=position이 요소의 배치 방법을 결정하면, top, bottom, right, left가 최종 위치를 결정하는 방식이다.
-position 속성에는 다음 속성값들을 지정할 수 있다.
-static:기본 값, 요소를 일반적인 문서 흐름에 따라 배치한다.
-relative:일반적인 문서 흐름에 따라 배치하되, 상하좌우 위치 값에 따라 오프셋을 적용한다.
-absolute:일반적인 문서 흐름에서 제거하고, 가장 가까운 position 지정 요소에 대해 상대적으로 오프셋을 적용한다.
-fixed:일반적인 문서 흐름에서 제거하고, 지정한 위치에 고정된다.
-sticky:일반적인 문서 흐름에서 제거하고, 스크롤 동작이 존재하는 가장 가까운 요소에 대해 오프셋을 적용한다.
*relative
```css
div{
    width: 100px; height: 100px;
    background-color: red;

    position: relative;
    top: 100px; left: 100px;
}
```
-원래 위치보다 위에서부터 100px, 왼쪽에서부터 100px 떨어져 있어라!

*absolute
```css
div{
    width: 100px; height: 100px;
    background-color: red;

    position: absolute;
    top: 100px; left: 100px;
}
```
*fixed
```css
pos{
    width: 200px; height; 200px;
    background: peru;
    position: fixed;
    top: 50px; left: 50px;
}
```
-위에서부터 50px, 왼쪽에서부터 50px 떨어진 자리에서 움직이지 않는다!

# flexbox
* flexbox:박스 내 요소 간의 공간 배분과 정렬 기능을 제공하기 위한 1차원 레이아웃 모델
-레이아웃을 다룰 때 한 번에 하나의 차원(행이나 열)만을 다룬다는 특성이 있다.
-display:flex; 적용
(적용 전)
```css
<div>
   <div class="item">하나</div>
   <div class="item">둘</div>
   <div class="item">셋</div>
</div>
```
(적용 후)
```css
<div style="display: flex;>
   <div class="item">하나</div>
   <div class="item">둘</div>
   <div class="item">셋</div>
</div>
```
-flexbox에는 '주축'과 '교차축'이 있다.
*flex-direction
-row:기본 값. 주축은 행이고 방향은 콘텐츠의 방향과 동일
-row-reverse:주축은 행이고 방향은 콘텐츠의 방향과 반대
-column:주죽은 열이고 뱡향은 콘텐츠의 방향과 동일
-column-reverse:주축은 열이고 방향은 콘텐츠의 방향과 반대

* 속성
-주축 배치 방법:justify-content
-교차축 배치 방법:align-items
-교차축 배열요소 배치 방법:align-self
-줄 바꿈 여부:flex-wrap

```css
<style>
  .container{
    display: flex;
    width: 300px; height: 300px
    border: 2px solid-between;
    align-items:senter;
  }
  .item{
    width: 60px; height: 60px;
    background-color: teal;
  }
  .self{
    align-self: flex-end;
  }
</style>
```

  # 선택자
  -특성 선택자 1.컨셉
  ```css
  [class]{
    background-color: tomato;
  }
  -클래스 속성을 가지고 있는 요소를 선택하기
  [class="item"]{
    background-clor: tomato;
  }
  ```
  -클래스가 "item"인 요소를 선택하기
  -특성 선택자 2.값 확인
  기호를 추가하여 요소를 선택하는 방식을 다양화할 수 있다.
  ```css
  [class *="it"]{color: white;}
  -클래스 값에 "it"가 포함되는 요소를 선택하기
  [class ^="it"]{color: white;}
  -클래스 값이 "it"로 시작하는 요소를 선택하기
  [class $="it"]{color: white;}
  ```
  -클래스 값이 "it"로 끝나는 요소를 선택하기
  
  -결합 선택자 1.컨셉
  >자손 결합자, 형제 결합자
  -결합 선택자 2.자손 결합자
  ```css
  div p{color: white;}
  div > p{color:white;}
  ```
  -결합 선택자 3. 형제 결합자
  ```css
  1~p{color: red;}
  ```
  -h1 요소의 뒤에 오는 형제 중 모든 p 요소를 선택하기
   ```css 
   h1+p{color: red;}
   ```
  -h1 요소의 바로 뒤에 오는 형제 p 요소를 선택하기

# 의사 클래스(가상 클래스)
* 의사 클래스(가상 클래스)는 선택자에 추가하는 키워드로, 요소가 어떤 특정한 상태가 되었을 때 요소를 선택하겠다는 의미이다.
```css
선택자:의사 클래스{
    속성명: 속성값;
}
```

```css
hi:hover{
    color: red;
}
```
-h1 요소에 마우스 커서가 올라오면(hover) 글자를 빨간색으로 하겠다!
-hover:마우스 포인터가 요소에 올라가 있다.
-actice:사용자가 요소를 활성화했다. (예를 들면, 마우스로 누르기와 같은)
-focus:요소가 포커스를 받고 있다.
-disabled:비활성 상태의 요소이다.
-nth-child():형제 사이에서의 순서에 따라 요소를 선택한다.

# 의사 요소
* 의사 요소:선택자에 추가하는 키워드로, 이를 이용하면 선택한 요소의 특정 부분에 대한 스타일을 정의할 수 있다.
```css
선택자::의사요소{
    속성명: 속성값;
}
```
-
```css
li::first-letter{
    font-size: 20px;
}
```
-li 요소의 첫 번째 글자만 크기를 20px로 하겠다(기본값은 16px)
-after:요소의 앞에 의사 요소를 생성 및 추가한다.
-before:요소의 뒤에 의사 요소를 생성 및 추가한다.
-first-line: 블록 레벨 요소의 첫 번째 선에 스타일을 적용한다.
-marker:목록 기호의 스타일을 적용한다.
-placeholder:입력 요소의 플레이스홀더(자리표시자) 스타일을 적용한다.

# inherit, initial, unset
-상속:하위 요소가 상위 요소의 스타일 속성값을 물려받는 것을 의미한다.
```css
ul{
    color: tomato;
}
```
-li 요소를 선택하지 않았지만, 상위요소 ul의 색깔이 반영되었다.
-공용 키워드
-inherit:상위 요소로부터 해당 속성의 값을 받아 사용한다.
-initial:(브라우저에 지정되어 있는) 해당 속성의 기본값을 요소에 적용한다.
-unser:상속 속성에 대해서는 inherit처럼, 상속되지 않는 속성에 대해서는 initial처럼 적용된다.

# z-index
z-index 속성은 요소의 쌓임 순서를 정의할 수 있다.
```css
div{width: 100px; height: 100px; position: relative}
.first{background-color: teal;}
...
```
-z-index의 기본 값은 auto이다.

# 플렉스박스(flexbox)란?
*플렉스박스:행 또는 열을 주축으로 설정하여 웹 요소를 배치 및 정렬하는 1차원 레이아웃 방식
-플렉스 컨테이너:플렉스박스 방식으로 레이아웃을 결정할 요소
-플렉스 아이템:플렉스 컨테이너 내부에서 플렉스박스 방식으로 배치되는 요소
display: flex;
display: inline-flex;
```css
*{
    box-sizing: border-box;
}
body{
    margin: 0;
}

ul{
    display: flex;
    padding: 0;
    list-style-type: none;
}
```

# flex-direction, flex-wrap, flex-flow
* flex-direction:플렉스 컨테이너의 주축을 결정하는 속성
-행은 가로 축을, 열은 세로 축을 주축으로 한다.
* flex-wrap:플렉스 아이템들이 강제로 한줄에 배치되게 할 것인지, 또는 가능한 영역 내에서 벗어나지 않고 여러 행으로 나누어 표현할 것인지 결정하는 속성
-nowrap:기본값. 공간이 부족하더라도 요소를 한줄에 배치
-wrap:공간 크기에 따라 요소가 여러 행에 걸쳐 배치
-wrap-reverse:wrap과 동일하나 요소 나열되는 시작점과 끝점이 반대

# justify-content
플렉스 아이템들이 플렉스 박스 주축을 따라 배치될 때, 요소 사이의 공간을 분배하는 방식을 결정한다.
-flex-start:주축의 시작점으로부터 끝점을 향해 배치
-flex-end:주축의 끝점으로부터 시작점을 향해 배치
-center:주축의 중심부에 배치
-space-between:주축에서 일정한 간격을 둔채 양끝 정렬 배치
-space-aruond:모든 요소가 동일한 여백을 갖도록 배치
-space-evenly:모든 요소 사이의 간격을 동일하게 유지해 배치

# align-items, align-self, align-content
* align-items:플렉스 컨테이너의 교차축 위에서 플렉스아이템들이 어떤 식으로 정렬될 것인지를 결정한다.
-stretch:플렉스아이템이 교차축 길이에 맞춰 늘어남. 너비 or 높이가 우선
-flex-start:교차축의 시작점으로부터 끝점을 향해 배치
-flex-end:교차축의 끝점으로부터 시작점을 향해 배치
-center:교차축의 중심부에 배치
* align-self:각각의 플렉스아이템이 교차축에서 어떤 식으로 정렬될 것인지를 스스로 결정한다.
* align-content:교차축 위에서 justfy-content와 동일하게 사용할 수 있는 속성, 다음 두 조건이 만족되면서 여유 공간이 있을 때만 동작할 수 있다,
-flex-wrap의 값이 wrap으로 지정되어 있을 때
-아이템을 배치하기 위해 필요한 공간보다 플렉스 컨테이너가 더 클 때

# flex-grow, flex-shrink
* flex-grow:플렉스아이템이 기본 크기보다 더 커질 수 있는지를 결정하고, 플렉스 컨테이너 내부에서 할당받을 수 있는 공간을 상대적으로 정의할 수 있는 속성
-숫자:음수 허용 X, 양의 정수, 양의 실수 가능
* flex-shrink
-플렉스아이템이 기본 크기보다 더 작아질 수 있는지를 결정하고, 플렉스 컨테이너 내부에서 할당받을 수 있는 공간을 상대적으로 정의할 수 있는 속성

# flex-Basis, flex
* flex-basis:플렉스아이템의 초기 크기를 지정한다. box-sizing이 따로 설정되지 않은 경우, 콘텐츠 박스의 크기를 결정하게 된다. 기본값은 auto이다.
-단위가 있는 값:width 속성을 정의할 때와 동일한 방식
* flex:flex-grow, flex-shrink, flex-basis 세 가지 속성을 정의할 수 있는 단축 속성
```css
.item{
    /* 200px보다 크거나 작을 수 없는! */
    flex: 0 0 200px;
}
```
# order
-플렉스 아이템의 배치 순서를 설정할 수 있으며, 지정한 숫자에 맞춰 오름차순으로 배치가 진행된다.
-코드에 영향을 끼치는 것이 아닌, 보여지는 순서에만 영향을 준다.
-정수:같은 값이면 코드 상의 순서대로

# 그리드(grid) 레이아웃 방식
* 그리드 레이아웃:격자 형태의 레이아웃을 만드는 2차원 레이아웃 방식을 말한다.
-그리드 컨테이너:그리드 방식으로 레이아웃을 결정할 요소
-그리드 아이템:그리드 컨테이너 내부에서 그리드 방식으로 배치되는 요소
display: grid;

# grid-template-cloumns, grid-template-rows, gap(grid-gap)
* grid-template-columns:컨테이너 트랙 중 열 트랙 내 아이템들의 크기를 지정할 수 있는 속성
-none:기본값. 명시한 값이 없으므로 암묵적으로 값이 정해진다.
-수치:길이를 나타내는 음수가 아닌 값을 지정한다.
-그 외:다양한 키워드나 css 함수를 사용해 지정하기도 한다.
* grid-template-rows:컨테이너의 트랙 중 행 트랙 내 아이템들의 크기를 지정할 수 있는 속성
* gap(grid-gap):그리드 아이템 사이의 간격을 지정하는 속성

# repeat, minmax, auto-fill&auto-fit
* 트랙 관련 함수:컨네이너의 트랙(행과 열) 크기를 지정할 때 사용할 수 있는 유용한 함수
-repeat():반복되는 값을 자동으로 처리할 수 있는 함수
-minimax():최솟값과 최댓갑을 각각 지정할 수 있는 함수
-auto-fill&auto-fit:반응형을 고려해 사용할 수 있는 키워드들(함수 X)

# grid-column, grid-column
-이 두 속성을 이용하면 그리드 컨테이너의 줄 번호를 이용해 아이템을 배치할 수 있다.

# grid-template-areas, grid-area
* grid-template-area:그리드 영역(아이템)의 이름을 이용해 레이아웃의 형태를 정의할 수 있다.
* grid-area:그리드 영역(아이템)의 이름을 지정할 때 사용하는 속성
```css
li:nth-child(1) {grid-area: 거;}
li:nth-child(2) {grid-area: 호;}
li:nth-child(3) {grid-area: 다;}
li:nth-child(4) {grid-area: 청;}
li:nth-child(5) {grid-area: 고;}
```

# align-items, align-self, justify-items, justify-self
* align-items:플렉스 방식과 유사, 그리드 컨테이너 행 트랙의 높이를 기준으로 그리드 아이템의 배치를 결정한다.
* align-self:각각의 그리드 아이템이 어떤 식으로 배치될 것인지를 스스로 결정한다.
* justfy-items:수평축(행)을 따라 그리드 아이템을 정렬하고자 할 때 사용할 수 있는 속성으로 그리드 컨테이너에 지정한다. 아이템에 할당된 열 방향 너비가 기준이 된다.
* justify-self:수평축(행)을 따라 그리드 아이템을 정렬하고자 할 때 사용할 수 있는 속성으로, 각각의 그리드 아이템에 지정한다.

# align-content&justify-content
* align-content&justify-content:플렉스박스 방식과 유사. 그리드 컨테이너의 수직축과 수평축에서의 아이템 정렬 방식을 결정한다. 컨테이너에 여유 공간이 있을 때 사용할 수 있다.

