## 1. input

- 사용자로부터 값을 입력받을 수 있는 대화형 컨트롤을 나타낸다. 기본적으로 Inline 요소이며, 단일 태그이다.

```html
<input type=" " name=" "> 내용 </input>
```

(1) type

- type의 값에 따라 입력 요소의 형태나 입력 데이터 유형 등이 달라진다. 사용 가능한 type은 20여 가지이며, 기본 값은 text이다.

(2) name

- name 식별자를 추가해 서로를 구별해줄 수 있다.
- 무척 중요하다.

(3) type 예

- text

      - placeholder : 입력 창에 메시지를 띄워준다.

      - maxlength: 글자 수 최댓값을 정해준다.

- button

      - value : 버튼에 문구를 넣어준다.

- color
- range

      - max, min : 최솟값과 최댓값을 정할 수 있다.

      - step: 버튼을 옮길 때의 단위를 정할 수 있다.

- date

## 2. select

- select는 다수의 옵션(선택지)을 포함할 수 있는 선택 메뉴이다. 메뉴 안에 포함되는 옵션은 option 태그를 사용해 표시한다.

```html
<select name="">
  <option value="">내용</option>
  <option value="">내용</option>
  <option value="">내용</option>
</select>
```

- 각각의 option에 지정된 value는 실제로 처리될 값을 나타낸다.

(1) multiple

- 펼쳐진 메뉴가 나타난다. ctrl을 누르고 메뉴를 누르면 여러 개 선택이 가능하다.

(2) selected

- 이 속성이 있는 옵션이 선택되어서 나타난다.

## 3. textarea

- textarea는 여러 줄의 일반 텍스트를 입력할 수 있는 입력 요소이다. textarea 역시 name을 추가하여 구별해줄 수 있는 입력 요소이다

```html
<textarea name="letter"></textarea>
```

(1) rows, cols

- 행과 열의 길이를 정해줄 수 있다.

---

## 1. form

- form은 사용자가 입력한 데이터(입력값)를 서버로 보내기 위해 사용하는 태그
- form은 입력 요소들을 감싸며, 입력 값을 서버 측으로 제출할 수 있다.

```html
<form action=" " method=" "></form>
```

(1) action :입력값을 전송할 서버의 url

(2) method : 클라이언트가 입력한 데이터를 어떤 식으로 전송하는 방법 (GET or Post)

- GET vs POST

  - GET : 서버에 요청을 보내어 응답을 받아낸다. 서버로부터 정보를 ‘가져오겠다’는 성격의 요청이다.

  - POST : 서버에 요청을 보내어 작업을 수행한다. 서버에 있는 데이터를 추가/ 수정/ 삭제한 후에 응답을 받아낸다. 서버의 정보를 ‘조작하겠다’는 성격의 요청이다.

- name과 value는 서버로 데이터를 전송할 때 상당히 중요하다.

---

## 1. meta 태그

- meta태그는 HTML 문서에 대한 메타데이터를 정의한다.
- 메타데이터란 데이터에 대해 데이터, 즉 ‘정보’를 의미한다.
- 항상 head 태그의 안에 들어간다.
- meta태그를 추가하거나 삭제한다고 해도 문서의 내용은 변하지 않는다.
- 검색엔진이 참고 자료로써 사용한다.

(1) 사용하는 이유?

웹페이지에 대한 정보를 제공하므로 검색엔진이 페이지를 검색할 때 참고할 수 있고, 검색 결과에도 반영할 수 있다.

(2) meta 태그가 제공하는 메타데이터의 유형&속성?

- charset : 문자세트
- http-equiv : 콘텐츠 속성 정보에 대한 http 헤더
- name : 문서 정보
- content : 메타데이터 내용

### 1) charset

- 문자 인코딩에 대한 요약 정보를 기입하는 속성이다. utf-8 방식을 사용하는 것이 좋다.

```html
<meta charset ="utf-8>
```

- 문자가 깨질 가능성이 있기에 인코딩을 명확하게 기입해야 한다.

### 2) http-equiv

- 콘텐츠 속성의 정보/값에 대한 HTTP 헤더를 제공한다.
- HTTP란 인터넷에서 데이터를 주고 받을 수 있는 프로토콜이다.

```html
코드 예
<meta http-equiv="x-ua-compatible" content="IE=edge" />
<meta http-equiv="refresh" content="10" />
```

- 첫 번째 예는 IE 브라우저의 최신 버전의 엔진을 사용하라는 것이고, 두 번째 예는 10초마다 페이지를 새로고침하라는 뜻이다.

### 3) name

- name 속성을 이름으로, content 속성을 값으로 하여 문서 정보를 이름+값 쌍의 형태로 제공할 때 사용할 수 있다.

```html
<meta name ="autor" content"유노코딩">
```

---

## 1. 뷰포트(viewport)

- 뷰포트란 현재 화면에 보여지고 있는 영역을 의미한다. 기기 별로 뷰포트가 다르기 때문에, 동일한 웹 페이지라도 기기에 따른 배율 조정이 발생해 화면의 크기가 다르게 보이는 현상이 나타난다.

(1) 왜 이런 현상이?

- 웹페이지는 컴퓨터 화면만을 위해 설계 되었다.
- 컴퓨터 화면에서의 웹페이지는 웹브라우저라는 소프트웨어를 통해 크기를 조절할 수 있지만, 모바일 기기에서는 고정된 사이즈로 조회해야 하므로 웹의 모든 콘텐츠를 표시하기 위해서는 배율 조정을 해야한다.

## 2.name=”viewprot”

- 기기 별로 뷰포트가 다르기 때문에 발생하는 배율 문제에 대응하기 위해 meta 태그를 통해 뷰포트 관련 설정을 추가할 수 있다.

코드 예

```html
<meta
  name="viewport"
  content="width=device-width,
 initial-scale=1.0"
/>
```

—> 뷰포트의 너비를 단말기 너비에 맞추고, 초기 배율을 1로 한다.
