# week3

### CSS(cascading style sheets)

- cascading: 계단식
- style: 멋을 내다
- sheets: (종이) 한 장
- 계단식으로 스타일을 정의하는 문서
- CSS 문서 자체는 독립적으로 존재할 수 있지만, 그 목적이 구조화된 HTML 문서의 스타일을 정의하는 데 있으므로 HTML 문서가 없는 CSS문서는 의미가 없다.
- HTML과 함께 사용되지 않는 CSS는 단순 텍스트일 뿐이며, 웹브라우저를 통해 결과물을 확인하기 위해서는 반드시 HTML 문서 작성이 선행되어야한다.

### CSS 기본문법

- 선택자: 어떤 요서에 스타일을 적용할지에 대한 정보
- 중괄호: 선택한 요소에 적용할 스타일을 정의하는 영역
- 속성명 어떤 스타일을 정의하고 싶은지에 대한 정보(색상, 크기 등)
- 속성값: 어떻게 정의하고 싶은지에 대한 정보

### 주석

- 주석은 사람에게는 보이지만, 컴퓨터에는 보이지 않는 코드이다.
- 주로 코드에 대한 메모를 남기기 위한 용도로 사용된다.

```css
/*주석을 작성합니다.*/
```

### HTML에 CSS적용하기

- 인라인 스타일: 태그에 직접 기술하기
- 스타일 태그: 스타일시트를 위한 태그를 추가하여 기술하기
- 문서간의 연결: 스타일시트 문서를 따로 작성하여 HTML 문서와 연결하기

### 인라인 스타일

- 태그에 style 속성을 추가하여 요소에 직접 적으로 스타일을 정의하는 방식이라 선택자는 필요없다.
- 웹 콘텐츠와 스타일시트를 분리하기 위해서는 사용하지 않는 편이 좋다.

```html
<p style="color: blue;">
파란색 글자
</p>
```

### 스타일 태그

- HTML 문서에 `<style></style>`태그를 추가하여 그 안에 CSS코드를 작성할 수 있다.
- HTML `<head>` 태그에 주로 작성된다.

```html
<style>
p{color: blue;}
</style>
```

### 문서간의 연결

- 확장자가 .css인 스타일시트 파일을 생성해 그 안에 CSS코드를 작성하고, HTML 문서에 이를 연결해줄 수 있다.
- `<link>`태그를 사용한다.
- HTML `<head>` 태그에 작성해야한다.

```html
<link href="./style.css" rel="stylesheet">
```

- href: 연결하고자 하는 외부 소스의 url을 기술하는 속성이다.
- rel: 현재문서(HTML)와 외부소스의 연관 관계를 기술하는 속성이다.

### 선택자

- 어떤 요소에 스타일을 적용 할 것인지에 대한 정보이다.
- 기본 선택자
- 그룹 선택자
- 특성 선택자
- 결합 선택자
- 의사 클래스
- 의사 요소

### 기본 선택자

- 전체 선택자
    - 모든 요소를 선택한다.
    - *는 ‘문서 내의 모든 요소’를 의미하는 기호이다.
    
    ```html
    *{color: blue;}
    ```
    
    - 문서 내 모든 요소의 글자 색을 파란색으로 지정한다.
- 태그 선택자
    - 주어진 이름을 가진 요소를 선택한다.
    - ‘유형 선택자’라고도 한다.
    - 주어진 이름을 가진 요소가 다수 일경우, 해당 요소들을 모두 선택한다.
    
    ```html
    p{color: blue;}
    ```
    
    - 문서 내 모든 p 태그 요소의 글자 색을 파란색으로 지정한다.
- 클래스 선택자
    - 주어진 class 속성값을 가진 요소를 선택한다.
    - 주어진 class 속성값을 가진 요소가 다수일 경우, 해당 요소를 모두 선택한다.
    
    ```html
    .text{color: blue;}
    ```
    
    - 문서 내 class가 “text”인 모든 요소의 글자 색을 파란색으로 지정한다.
- 아이디 선택자
    - 주어진 id 속성값을 가진 요소를 선택한다.
    - id는 고유한 식별자 역할을 하는 전역 속성이다.
    
    ```html
    #topic{color: blue;}
    ```
    
    - 문서 내 id가 “topic”인 요소의 글자 색을 파란색으로 지정한다.

### 그룹 선택자

- 다양한 유형의 요소를 한꺼번에 선택하고자 할 때 사용한다.
- ,를 이용해 선택자를 그룹화한다.

```html
h1, p, div{color: blue;}
```

- 문서 내 모든 `<h1>, <p>, <div>` 태그 요소의 글자 색을 파란색으로 지정한다.

### 특성 선택자

- 컨셉
    - 특성 선택자(속성 선택자)는 주어진 속성의 존재 여부나 그 값에 따라 요소를 선택한다.
    
    ```html
    [class]{
    background-color: red;
    }
    [class="item"]{
    background-color: red;
    }
    ```
    
    - 클래스 속성을 가지고 있는 요소를 선택한다.(위)
    - 클래스카 “item”인 요소를 선택한다.(아래)
- 값 확인
    - 기호를 추가하여 요소를 선택하는 방식을 다양화할 수 있다.
    
    ```html
    [class *="it"]{ color: white;}
    [class ^="it"]{ color: white;}
    [class $="it"]{ color: white;}
    ```
    
    - 클래스 값에 “it”가 포함되는 요소를 선택한다.(위)
    - 클래스 값에 “it”로 시작하는 요소를 선택한다.(중)
    - 클래스 값이 “it”로 끝나는 요소를 선택한다.(아래)

### 결합 선택자

- 컨셉
    - 결합 선택자는 두 개 이상의 선택자를 결합시켜 결합된 조건을 만족하는 요소를 선택한다.
    - 자손 결합자
        - 두 개의 선택자 중 첫 번째 선택자 요소의 자손을 선택할 수 있다.
        
        ```html
        div p{ color: red;}
        div > p{color: red;}
        ```
        
        - div 요소 안에 위치하는 모든 p 요소를 선택한다.(위)
        - div 요소의 바로 아래에 위치하는 모든 p 요소를 선택한다.(아)
    - 형제 결합
        - 두 개의 선택자 중 첫 번째 선택자 요소의 형제를 선택할 수 있다.
        
        ```css
        h1 ~ p{ color: red;}
        h1 + p{ color: red;}
        ```
        
        - h1 요소의 뒤에 오는 형제 중 모든 p 요소를 선택한다.(위)
        - h1 요소의 바로 뒤에 오는 형제 p 요소를 선택한다.(아래)

### 선택자가 겹치는 경우

- 선택자가 겹치는 경우, 기본적으로 나중에 작성된 스타일이 적용된다.
- 선택자가 다르지만 요소가 겹치는 경우, 선택자 우선순위에 의해 적용될 스타일이 결정된다.
- 선택자 우선 순위
    - 아이디 선택자 > 클래스 선택자 > 태그 선택

### 텍스트 관련 속성

- font-family
    - 요소를 구성하는 텍스트의 글꼴을 정의한다.
    - 글꼴명을 속성값으로 지정한다.
    - 여러 개의 글꼴을 연달아 기입하여 우선 순위를 지정할 수 있다.
    
    ```html
    *{font-family: Times, monospace, serif;}
    ```
    
    - Times를 우선 지정하되, 지원되지 않을 경우 monospace를 지정한다.
- font-size
    - 수치와 단위를 지정해 글자의 크기를 정의할 수 있다.
    - px: 모니터 상의 화서 하나 크기에 대응하는 절대적인 크기
    - rem: `<html>` 태그의 font-size에 대응하는 상대적인 크기
    - em: 부모태그(상위태)의 font-size에 대응하는 상대적인 크기
    
    ```html
    span{ font-size: 16px;}
    span{ font-size: 2rem;}
    span{ font-size: 1.5em;}
    ```
    
- text-align
    - 블록 내에세 텍스트의 정렬 방식을 정의한다.
    - 미리 정의된 키워드 값을 지정한다.
    - left/right: 왼쪽 또는 오른쪽 정령한다.
    - center: 가운데 정렬한다.
    - justify: 양끝 정렬한다.(마지막 줄 제외)
    
    ```html
    p{ text-align: right;}
    p{ text-align: left;}
    p{ text-align: center;}
    p{ text-align: justify;}
    ```
    
- color
    - 텍스트의 색상을 정의한다.
    - 다양한 방법으로 색상을 지정할 수 있다.
    - 키워드: 미리 정의된 색상별 키워드를 사용한다.
    - RGB 색상 코드: #+여섯자리 16진수 값 형태로 지정한다.
    - RGB 함수: Red, Green, Blue의 수준을 각각 정의해 지정한다.
    
    ```html
    span{color: red;}
    span{color: #FF0000;}
    span{color: rgb(100%, 0%, 0%);}
    ```
    

### display 속성

- display 속성은 요소를 블록과 인라인 요소 중 어느 쪽으로 처리할지 정의한다.
- display에는 미리 정의되어 있는 키워드를 속성값으로 지정한다.
- inline:  인라인으로 처리한다.
- block: 블록 레벨로 처리한다.
- inline-block:  인라인으로 배치하되, 블록 레벨 요소의 속성을 추가할 수 있도록 처리한다.
- none: 표시하지 않는다.

### border 속성

- border 속성을 사용하면 요소가 차지하고 있는 영역에 테두리를 그릴 수 있다.
- border 속성에는 속성값으로 테두리의 두께, 모양, 크기 등을 함께 지정할 수 있는데, 이러한 속성을 ‘단축속성’이라 한다.

```html
span{border: 2px solid green;}
```

- 두께가 2px인 직선모양의 초록 테두리를 만든다.
- border 속성에 지정하는 값들을 따로따로 지정할 수도 있다.
- border-color: color 정의 방식과 동일하다.
- border-width: thin, medium, thick 등의 키워드 또는 px, em, rem 등의 단위가 사용된다.
- border-style: none, solid, dotted, dashed 등이 사용된다.

### 박스 모델

- 브라우저가 요소를 렌더링 할 때, 각각의 요소는 기본적으로 사각형 형태로 영역을 차지하게 된다.
- 이 영역을 ‘박스’라 표현하며, CSS는 박스의 크기, 위치, 속성 등을 결정할 수 있다.
- 박스는 콘텐츠 영역, 안쪽 여백, 경계선, 바깥쪽 여백으로 구성된다.
- 콘텐츠 영역: width, height
- 안쪽 여백: padding
- 바깥쪽 여백: margin
- 테두리: border-width
- 다양한 경우의 수
    - 여백은 상하좌우 네 개의 면에 존재하는 영역이다.
    - 작성자는 각 면에 개별적으로 두께를 정의할 수 있다.
    - 하위 속성 정의하기
        - padding-top
        - padding-right
        - padding-bottom
        - padding-left
        - margin도 이와 동일하다.
    - 여러 값을 한 번에 정의하기
        - padding과 margin은 네 면의 여백에 대한 단축 속성이다.
        
        ```html
        span{
        display: inline-block;
        width: 100px; height: 100px;
        margin: 10px 20px 30px 40px;
        }
        ```
        
- box-sizing
    - box-sizing 속성은 요소의 너비와 높이를 계산하는 방법을 지정한다.
    - content-box: 기본값, 너비와 높이가 콘텐츠 영역만을 포함한다.
    - border-box: 너비와 높이가 안쪽 여백과 테두리까지 포함한다.
    - 너비와 높이가 같더라도, box-sizing 속성값에 따라 크기가 달라질 수 있다.

### background

- 배경은 콘텐츠의 배경을 정의한다.
- 단축 속성으로써 색상, 이미지, 반복 등 다양한 하위 속성을 정의할 수 있다.
- background-color: 배경 색을 정의한다.
- background-image: 배경 이미지를 정의한다.
- background-position: 배경 이미지의 포기 위치를 정의한다.
- background-size: 배경 이미지의 크기를 정의한다.
- background-repeat: 배경 이미지의 반복 방법을 정의한다.

### float

- float 속성은 요소가 문서의 일반적인 흐름에서 제외되어 자신을 포함하고 있는 컨테이너의 왼쪽이나 오른쪽에 배치되게 한다.
- none: 기본값, 원래 상태이다.
- left: 자신을 포함하고 있는 박스의 왼편에 더 있어야한다.
- right: 자신을 포함하고 있는 박스의 오른편에 떠 있어야한다.
- 문서의 흐름에선 제외되지마느 필요한 만큼의 공간은 차지한다.

### clear

- clear 속성은 float 요소 이후에 표시되는 요소가 float을 해제하여 float 요소의 아래로 내려가게 할 수 있다.
- none: 기본값, 아래로 이동되지 않음을 나타내는 키워드이다.
- left: float이 left인 요소의 아래로 내려가겠다.
- right: float이 right인 요소의 아래로 내려가겠다.
- both: float이 left 및 right인 요소의 아래로 내려가겠다.
- `clear:both;`를 사용하면 한 번에 해결이 가능하다.

### position

- position은 문서 상에 요소를 배치하는 방법을 정의한다.
- position이 요소의 배치 방법을 결정하면, top, bottom, right, left가 최종 위치를 결정하는 방식이다.
- position 속성에는 다음 속성값들을 지정할 수 있다.
- static: 기본값, 요소를 일반적인 문서 흐름에 따라 배치한다.
- relative: 일반적인 문서 흐름에 따라 배치하되, 상하좌우 위치 값에 따라 오프셋을 적용한다.
    
    ```css
    div{
    position: relative;
    top: 100px; left: 100px;
    }
    ```
    
    - 원래 위치보다 위에서 100px, 왼쪽에서부터 100px 떨어진다.
- absolute: 일반적인 문서 흐름에서 제거하고, 가장 가까운 position 지정 요소에 대해 상대적으로 오프셋을 적용한다.
    - position 지정 요소란, position 속성에 속성값이 정의되어 있는 요소이다.
    
    ```html
    div{
    position: absolute;
    top: 100px; left: 100px;
    }
    ```
    
- fixed: 일반적인 문서 흐름에서 제거하고, 지정한 위치에 고정된다.
- sticky: 일반적인 문서 흐름에 제거하고, 스크롤 동작이 존재하는 가장 가까운 요소에 대해 오프셋을 적용한다.
    
    ```css
    .pos{position: sticky;}
    ```
    
    - 스크롤 이동으로 요소가 움직여도 스티키 요소는 고정된 상태를 유지한다.

### flexbox

- flexbox란 박스 내 요소 간의 공간 배분과 정렬 기증을 제공하기 위한 1차 레이아웃 모델이다.
- flexbox를 1차원 모델이라 부르는 이유는, 레이아웃을 다룰 때 한 번 하나의 차원만 다룬다는 특성 때문이다.
- flexbox를 flex 컨테이너라고도 한다.
- flex 컨테이너를 만들기 위해서는 컨테이너에 `display:flex;`를 적용해야한다.
- flexbox에는 ‘주축(main-axis)’과 ‘교차축(cross-axis)’이 있다.
- 행 또는 열을 주축으로 설정하여 웹 요소를 배치 및 정렬하는 1차원 레이아웃 방식을 말한다.
- 요소의 배치와 정렬은 플렉스 컨테이너와 플렉스 아이템 간의 상호작용을 통해 결정된다.
- 플렉스 컨테이너: 플렉스박스 방식으로 레이아웃을 결정할 요소이다.
- 플렉스 아이템: 플렉스 컨테이너 내부에서 플렉스박스 방식으로 배치되는 요소이다.
- `display: flex;
display: inline-flex;`
- 플렉스박스 방식은 두 개의 축을 제공한다.
- 그 중 하나의 축을 주축삼아 요소를 배치하는데, 주축의 기본값은 가로 방향이다.
- 주축 배치 방법: justify-content
- 교차축 배치 방법: align-items
- 교차축 개별요소 배치 방법: alig부
- 줄 바꿈 여부: flex-wrap

### flex-direction

- 플렉스 컨테이너의 주축을 결정하는 속성이다.
- 행은 가로 축을, 열은 세로 축을 주축으로 한다.
- flex-direction 속성은 flexbox 내 요소를 배치할 때 사용할 주축 및 방향을 지정한다.
- row: 기본값, 주축은 행이고 방향은 콘텐츠의 방향과 동일하다.
- row-reverse: 주축은 행이고 방향은 콘텐츠의 방향과 반대이다
- column: 주축은 열이고 방향은 콘텐츠의 방향과 동일하다.
- column-reverse: 주축은 열이고 방향은 콘텐츠의 방향과 반대이다.

### flex-wrap

- nowrap: 기본값, 공간이 부족하더라도 요소를 한줄에 배치한다.
- wrap: 공간 크기에 따라 요소가 여러 행에 걸쳐 배치된다.
- wrap-reverse: wrap과 동일하나 요소가 나열되는 시작점과 끝점이 반대이다.

### justify-content

- 플렉스아이템들이 플렉스박스 주축을 따라 배치될 때, 요소 사이의 공간을 분배하는 방식을 결정한다.
- flex-start: 주축의 시작점으로부터 끝점을 향해 배치한다.
- flex-end: 주축의 끝점으로부터 시작점을 향해 배치한다.
- center: 주축의 중심부에 배치한다.
- space-between: 주축에서 일정한 간격을 둔 채 양끝 정렬 배치한다.
- space-around: 모든 요소가 동일한 여백을 갖도록 배치한다.
- space-evenly: 모든 요소 사이의 간격을 동일하게 유지해 배치한다.

### align-items

- 플렉스 컨테이너의 교차축 위에서 플렉스아이템들이 어떤 식으로 정렬될 것인지를 결정한다.
- stretch: 플렉스아이템이 교차축 길이에 맞춰 늘어나지만, 너비와 높이가 우선시 된다.
- flex-start: 교차축의 시작점으로부터 끝점을 향해 배치한다.
- flex-end: 교차축의 끝점으로부터 시작점을 향해 배치한다.
- center: 교차축의 중심부에 배치한다.

### align-content

- 교차축 위에서 justify-content와 동일하게 사용할 수 있는 속성이다.
- 두 조건이 만족되면서 여유 공간이 있을 때만 동작할 수 있다.
    - flex-wrap의 값이 wrap으로 지정되어있을 때
    - 아이템을 배치하기 위해 필요한 공간보다 플렉스 컨테이너가 더 클 때

### flex-grow

- 플렉스 아이템이 기본 크기보다 더 커질 수 있는지를 결정하고, 플렉스 컨테이너 내부에서 할당받을 수 있는 공간을 상대적으로 정의할 수 있는 속성이다.
- 속성값은 숫자이며 음수는 허용되지 않는다. 양의 정수 양의 실수만 가능하다.

### flex-shrink

- 플렉스 아이템이 기본 크기보다 더 작아질 수 있는지를 결정하고 플렉스 컨테이너 내부에서 할당받을 수 있는 공간을 상대적으로 정의할 수 있는 속성이다.
- 속성값은 숫자이며 음수는 허용되지 않는다. 양의 정수 양의 실수만 가능하다.

### flex-basis

- 플렉스아이템의 초기 크기를 지정한다.
- box-sizing이 따로 설정되지 않은 경우, 콘텐츠 박스의 크기를 결정하게 된다.
- 기본값은 auto이다.
- 속성값은 단위가 있는 값이며, width 속성을 정의할 때와 동일한 방식이다.

### flex

- flex-grow, flex-shrink, flex-basis 세 가지 속성의 정의할 수 있는 단축 속성이다.

```css
.item{
flex: 0 0 200px;
}
```

### order

- 플렉스 아이템의 배치 순서를 설정할 수 있으며, 지정한 숫자에 맞춰 오름차순으로 배치가 진행된다.
- 코드에 영향을 끼치는 것이 아닌, 보여지는 순서에만 영향을 준다.
- 속성값은 정수이며, 같은 값이면 코드 상의 순서대로 진행된다.

### 의사클래스

- 의사클래스(가상클래스)는 선택자에 추가하는 키워드로, 요소가 어떤 특정한 상태가 되었을 때 요소를 선택하겠다는 의미이다.

```css
h1:hover{ color: red;}
```

- h1 요소에 마우스 커서가 올라오면 글자를 빨간색으로 하겠다.
- hover: 마우스 포인터가 요소에 올라가 있다.
- active: 사용자가 요소를 활성화했다.(예를 들면, 마우스로 누르기와 같은)
- focus: 요소가 포커스를 받고 있다.
- disabled: 비활성 상태의 요소이다.
- nth-child(): 형제 사이에서의 순서에 따라 요소를 선택한다.

### 의사 요소

- 의사요소(pseudo-elements)는 선택자에 추가하는 키워드로, 이를 이용하면 선택한 요소의 특정 부분에 대한 스타일을 정의할 수 있다.

```css
li::first-letter{
font-size: 20px;
}
```

- li 요소의 첫 번째 글자만 크기를 20px로 하겠다.
- after: 요소의 앞에 의사 요소를 생성 및 추가한다.
- before: 요소의 뒤에 의사 요소를 생성 및 추가한다.
- first-line: 블록 레벨 요소의 첫 번째 선에 스타일을 적용한다.
- marker: 목록 기호의 스타일을 적용한다.
- placeholder:  입력 요소의 플레이스 홀더(자리표시자) 스타일을 적용한다.

### 상속

- 상속(Inheritance)이란 하위 요소가 상위 요소의 스타일 속성값을 물려받는 것을 의미한다.

```css
ul{
color: red;
}
```

- li 요소를 선택하지 않았으나, 상위 요소의 ul의 색깔이 반영된다.

### 공용 키워드

- 모든 CSS속성에 사용 가능한 키워드가 있다.
- ‘전역 값’이라 표현하기도 한다.
- inherit: 상위 요소로 부터 해당 속성의 값을 받아 사용한다.
- initial: 해당 속성의 기본값을 요소에 적용한다.
- unset: 상속 속성에 대해서는 inherit처럼 상속되지 않는 속성에 대해서는 intitial처럼 적용된다.

### z-index

- 요소의 쌓임 순서(stack order)를 정의 할 수 있다.
- 정수 값을 지정하여 쌓임 맥락(stacking context)에서의 레벨을 정의하는 방식으로 적용되며, 위치 지정 요소에 대해 적용할 수 있는 속성이다.
- 위치 지정요소(positioned element)란 position 속성이 정의되어 있는 요소를 말한다.
- 쌓임맥락
    - 동일한 위치에 요소들이 배치되면, 요소들은 z축에서 쌓이게 된다.
- z-index의 기본값은 정수이다.
- 정수는 새로운 쌓임 맥락이 형성되지 않은 자연스러운 상태이다.

### CSS 레이아웃

- 레이아웃이란 ‘구성 요소를 공간에 효과적으로 배열하는 일, 또는 그 기술’이다.
- CSS 레이아웃은 웹 요소를 올바른 장소에 배치하는 기술이다.
- CSS 레이아웃 기술은 형제 요소들을 가지런히 정렬할 수 있게 해주며, 요소가 컨테이너 내부에서 어떤 위치에 놓이게 될지 결정할 수 있다.
- 일반적인 문서흐름
- display 속성
- 플렉스박스
- 그리드 레이아웃
- float 속성
- position 속성 등

### 그리드 레이아웃(grid layout)

- 격자 형태의 레이아웃을 만드는 2차원 레이아웃 방식이다.
- 그리드 아이템의 배치와 정렬은 그리드 컨테이너 내부의 행과 열의 상호작용을 통해 결정된다.
- 그리드 컨테이너: 그리드 방식으로 레이아웃을 결정할 수 있는 요소이다.
- 그리드 아이템:  그리드 컨테이너 내부에서 그리드 방식으로 배치되는 요소이다.
- `display: grid;`
- `display: inline-grid;`
- 그리드 방식은 컨테이너에 행과 열을 제공한다.
- 행과 열을 동시에 제어해 요소를 배치할 수 있다.

### grid-template-columns

- 그리드 컨테이너의 트랙 중 열 트랙 내 아이템들의 크기를 지정할 수 있는 속성이다.
- 그리드 컨테이너에서 트랙이란 행 또는 열을 뜻한다.
- none: 기본값, 명시한 값이 없으므로 암묵적으로 값이 정해진다.
- 수치: 길이를 나타내는 음수가 아닌 값을 지정한다.
- 그 외: 다양한 키워드나 CSS 함수를 사용해 지정하기도 한다.

### grid-template-rows

- 그리드 컨테이너의 트랙 중 행 트랙 내 아이템들의 크기를 지정할 수 있는 속성이다.
- none: 기본값, 명시한 값이 없으므로 암묵적으로 값이 정해진다.
- 수치: 길이를 나타내는 음수가 아닌 값을 지정한다.
- 그 외: 다양한 키워드나 CSS 함수를 사용해 지정하기도 한다.

### gap(grid-gap)

- 그리드 아이템 사이의 간격을 지정하는 속성이다.
- 행에서의 간격과 열에서의 간격을 똑같이 지정할 수도 있고, 각자 따로 지정할 수도 있다.
- row-gap과 column-gap의 단축 속성이다.
- normal: 기본값, 명시한 값이 없는 기본적인 상태이다.
- 수치: 길이를 나타내는 값을 지정한다. 다양한 단위 사용이 가능하다.

### 트랙 관련 함수

- 그리드 컨테이너의 트랙 크기를 지정할 때 사용할 수 있는 함수이다.
    - repeat(): 반복되는 값을 자동으로 처리할 수 있는 함수이다.
    - minmax(): 최솟값과 최댓값을 각각 지정할 수 있는 함수이다.
    - auto-fill & auto-fit: 반응형을 고려해 사용할 수 있는 키워드들이다.

### grid-column & row

- grid-column과 grid-row 속송을 이용하면 컨테이너의 줄 번호를 이용해 아이템을 배치할 수 있다.

### grid-template-areas

- 그리드 영역(아이템)의 이름을 이용해 레이아웃의 형태를 정의할 수 있다.
- grid-area
    - 그리드 영역(아이템)의 이름을 지정할 때 사용하는 속성이다.

### align-items

- 플렉스박스 방식에서와 유사한 역할을 한다.
- 그리드 컨테이너 행 트랙의 높이를 기준으로 그리드 아이템의 배치를 결정한다.
- stretch: 기본값, 그리드 아이템들이 트랙 높이만큼 확장된다.
- start: 트랙 상단으로 하단을 향해 배치한다.
- end: 트랙 하단으로부터 상단을 향해 배치한다.
- center: 할당된 공간의 중심부에 배치한다.

### align-self

- 각각의 그리드 아이템이 어떤 식으로 배치될 것인지를 스스로 결정한다.
- stretch: 기본값, 그리드 아이템들이 트랙 높이만큼 확장된다.
- start: 트랙 상단으로 하단을 향해 배치한다.
- end: 트랙 하단으로부터 상단을 향해 배치한다.
- center: 할당된 공간의 중심부에 배치한다.
- align-items와 속성값이 같지만 개별 아이템에 따로따로 지정해준다는 차이점이 있다.

### justify-items

- 수평축을 따라 그리드 아이템을 정렬하고자 할 때 사용할 수 있는 속성으로, 그리드 컨테이너에 지정한다.
- 아이템에 할당된 열 방향 너비가 기준이 된다.
- stretch: 기본값, 그리드 아이템들이 트랙의 너비만큼 확장된다.
- start: 트랙 시작점으로부터 끝점을 향해 배치한다.
- end: 트랙 끝점으로부터 시작점을 향해 배치한다.
- center: 할당된 공간의 중심부에 배치한다.

### justify-self

- 수평축을 따라 그리드 아이템을 정렬하고자 할 때 사용할 수 있는 속성으로, 각각의 그리드 아이템에 지정한다.
- align-items & align-self의 관계와 유사하다.
- stretch: 기본값, 그리드 아이템들이 트랙의 너비만큼 확장된다.
- start: 트랙 시작점으로부터 끝점을 향해 배치한다.
- end: 트랙 끝점으로부터 시작점을 향해 배치한다.
- center: 할당된 공간의 중심부에 배치한다.

### align-content & justify-content

- 플렉스박스 방식과 유사하게 사용한다.
- 그리드 컨테이너의 수직축과 수평축에서의 아이템 정렬 방식을 결정한다.
- 컨테이너에 여유 공간이 있을 때 사용할 수 있다.
- start: 트랙의 시작점으로부터 끝점을 향해 배치한다.
- end: 트랙의 끝점으로부터 시작점을 향해 배치한다.
- center: 트랙의 중심부에 배치한다.
- space-between: 트랙에서 일정한 간격을 둔 채 양끝 정렬 배치한다.