# week8

### 이차원 배열

- 배열 안에 배열이 들어있으면 차원 배열이다.
- 배열이 몇 번 중첩되었는냐에 따라 몇 차원 배열인지 정해진다.
- 표와 비슷한 모양이어서 실무에서 많이 사용된다.
- 엑셀, html의 표

```jsx
[
  [null, 'X', null],
  ['0', null, 'X'],
  [null, '0', 'X'],
]
```

### 구조분해 할당

- 객체 내부의 속성과 할당하는 변수명이 같을 때 다음 코드처럼 줄여서 쓸 수 있다.

```jsx
const { body } = document;
const body = documen.body;
```

- 여러 개의 속성을 동시에 변수에 할당할 수도 있다.

```jsx
const obj = { a: 1, b: 2 };
const { a, b } = obj;
const a = obj.a;
const b = obj.b;
```

```jsx
const array = [1, 2, 5];
const [one, two, five] = array;
const one = array[0];
const two = array[1];
const five = array[2];
```

### 이벤트 버블링, 캡쳐링

- 이벤트 버블링은 이벤트가 발생할 때 부모 태그에도 동일한 이벤트가 발생하는 현상을 말한다.
- 테이블이 있을 때 `td`의 부모 태그는 `tr`이고, `tr`의 부모태그는 `table`이다.
- `td` 태그를 클릭하면 `td` 태그에 `click`이벤트가 발생하고, `td`태그의 부모인 `tr`태그와  `tr`태그의 부모인 `table` 태그에도 발생한다.
- `td`태그에서 발생한 `click`이벤트가 `table`태그까지 전달된다.
- 이벤트 버블링 현상이 일어나면 이벤트 리스너 콜백 함수의 `event.target`이 이벤트가 발생한 태그로 바뀌므로 주의해야한다.
- 이벤트가 발생한 태그가 아닌 이벤트를 연결한 태그에 접근하고 싶다면 `event.currentTarget`을 사용해야한다.
- 이벤트 캡처링은 이벤트 버블링의 반대 개념으로 볼 수 있다.
- 이벤트 갭처링은 이벤트가 발생한 요소의 최상위 부모 요소에서 시작하여 이벤트가 발생한 요소까지 내려가는 과정을 말한다.
- 예시로, 마우스 클릭 이벤트를 처리할 때, 이벤트가 발생한 요소의 최상위 부모 요소에서 시작하여 해당 요소까지 이벤트가 전파된다.
- 이벤트가 발생한 요소에서 이벤트 처리기가 호출되기 전에, 이벤트 캡처링 단계에서 상위 요소들의 이벤트 처리기가 먼저 호출된다.
- 이벤트 캡처링은 addEventListener 메소드에서 세 번째 인자로 설정할 수 있다.
- 이 인자는 이벤트 캡처링을 사용할지, 이벤트 버블링을 사용할지를 결정한다.
- 세 번째 인자가 true로 설정되면 이벤트 캡처링을 사용하고, false로 설정되면 이벤트 버블링을 사용한다.
- 기본값은 false이다.

### parentNode와 children

- 현재 태그의 부모를 찾고 싶을 때는 `parentNode`를 사용한다.

```jsx
<table>
  <tr>
    <td id="td00"></td>
    <td id="td01"></td>
    td id="td02"></td>
  </tr>
</table>
```

- `tr`태그의 부모는 `table`태그이다.

```jsx
document.querySelector('tr').parentNode; //table태그
```

- 자식 태그를 찾기 위해서는 `children` 속성을 사용해야한다.
- 자식 태그는 여러 개일 수 있으므로 `children` 속성은 배열 모양의 값이 된다.
- 진짜 배열은 아니고 배열 모양의 객체이다.

```jsx
document.querySelector('tr').children; //{ 0: td, 1: td, 2: td }
```

### rowIndex와 cellIndex

- `tr`태그는 몇 번째 줄인지를 알려주는 `rowIndex`라는 속성을 제공하고, `td`태그는 몇 번째 칸인지를 알려주는 `cellIndex`라는 속성을 제공한다.

```jsx
const rowIndex = $tr.rowIndex;
const cellIndex = $td.cellIndex;
```

### 유사 배열 객체와 Array.from

- `children`속성같은 배열 모양의 객체를 유사 배열 객체라고 한다.
- 배열이 아니므로 배열 메소드를 사용할 수 없다.
- 배열 메소드를 사용하고 싶다면 `Array.from` 메소드로 유사 배열 객체를 배열로 바꿔야 한다.

```jsx
Araay.from($tr.children).indexOf($td);
```

- 문자열도 `Array.from` 메소드를 사용해 배열로 바꿀 수 있다.

```jsx
Array.from('123'); //['1', '2', '3']
```

### every와 some

- 배열에서 모든 값이 조건에 해당하는지 판단하려면 `every`메소드를 사용하고, 하나라도 조건에 해당하는지 판단하려면 `some`메소드를 사용한다.

```jsx
배열.every(조건함수);
배열.some(조건함수);
```

- 일반 반복문을 사용하면 끝까지 탐색하지만, `every`와 `some` 메소드는 조건이 충족 또는 불충족되면 멈추므로 일반 반복문보다 효율적인 경우가 많다.
- `every`는 하나라도 조건을 만족하지 않는 요소(조건함수가 `flase`를 `return`)를 찾으면 반복은 중단하고, `some`은 하나라도 조건을 만족하는 요소(조건 함수가 `true`를 `return`)를 찾으면 반복을 중단한다.

### flat

- `flat`은 배열의 차원을 한 단계 낮추는 메소드로, n차원 배열을 n-1 차원 배열로 낮춘다.
- 이차원 배열이라면 일차원 배열로 바뀌게 된다.
- 차원을 낮추는 게 배열을 평평하게 만드는 것처럼 보여서 `flat`이라는 이름에 붙었다.
- 일차원 배열은 `flat`을 적용해도 그대로 일차원 배열이 된다.

```jsx
const array = [[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9]];
array.flat(); //[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
const array2 = [1, 2, 3, [[4, 5, 6], [7, 8, 9]]];
array2.flat(); //[1, 2, 3, [4, 5, 6], [7, 8, 9]]
```

### 참조, 깊은 복사와 얕은 복사

- 복사는 어떤 값을 다른 변수에 대입할 때 기존 값고 참조 관계가 끊기는 것을 의미한다.
- 객체가 아닌 값은 애초부터 참조관계가 없으므로 그냥 복사된다.
- 객체를 복사할 때는 얕은 복사와 깊은 복사가 있는데, 얕은 복사는 중첩된 객체가 있을 때 가장 바깥 객체만 복사되고, 내부 객체는 참조 관계를 유지하는 복사를 의미한다.
- 깊은 복사는 내부 객체까지 참조 관계가 끊겨 복사되는 것을 의미한다.
- 간단한 객체는 `JSON.parse(JSON.stringify(객체))`를 사용해도 큰 문제는 없다.
- 성능도 느리고 함수나 `Math`, `Date`같은 객체를 복사할 수 없다는 단점이 있다.
- 실무에서는 `lodash`같은 라이브러리(다른 사람이 미리 만들어 둔 코드)를 사용하곤 한다.
- 얕은 복사는 중첩된 객체가 있을 때 가장 바깥 객체만 복사되고, 내부 객체는 참조 관계를 유지하는 복사를 의미한다.

```jsx
const array = [{ j: 'k' }, { l: 'm' }];
const shallowCopy = [...array]; //얕은 복사
console.log(array === shallowCopy); //false
console.log(array[0] === shallowCopy[0]); //true
```

- 얕은 복사를 할 때는 `…` 연산자를 사용한다.
- `…` 연산자를 `spread`문법이라고 하는데, `spread`문법은 기존 객체의 속성을 새 객체에 할당할 때 사용한다.
- 배열이라면 `[…배열]`을 하면 되고, 객체라면 `{…객체}`를 하면 된다.
- `array`와 `shallowCopy`변수는 서로 다른데, `array[0]`과 `shallowCopy[0]`은 같다.
- 가장 바깥 객체는 복사되어 참조 관계가 끊어지므로 다른 값이 된다.

```jsx
const reference = array; //참조
const deepCopy = JSON.parse(JSON.stringify(array); //깊은 복사
console.log(array === reference); //true
console.log(array[0] === reference[0];) //true
console.log(array === deepCopy); //false
console.log(array[0] ===deepCopy[0]); //false
```

- 얕은 복사는 깊은 복사와 참조의 중간에 위치한 복사 방법이다.

### this

- `this`가 가리키는 것은 상황에 따라 달라진다.
- 기본적으로 `this`는 `window` 객체를 가리킨다.

```jsx
function a() {
  console.log(this);
};
a(); //window 객체
```

- `window` 객체는 브라우저를 가리키는 객체로 브라우저가 제공하는 기본 객체와 함수들은 대부분 `window` 객체 안에 들어 있다.
- `document` 객체나 `console` 객체도 실제로는 `window.document`, `window.console`이다.
- `window`는 생략할 수 있어서 `document`와 `console`로만 적는 것이다.
- `this`는 기본으로 `window` 객체를 가리키지만, 객체에서 `this`를 사용할 때는 해당 객체를 가리키게 된다.

```jsx
const b = {
  name: 'abc'
  sayName() {
    console.log(this === b);
  }
};
b.sayName(); //true
```

### 클래스

- 클래스는 객체를 생성하기 위한 템플릿이다.
- 클래스는 2015년에 자바스크립트에 추가된 문법으로, 이전에는 함수로 객체를 만들었다.
- 가장 간단하게 객체를 `return`하는 함수를 만들면 된다.
- 객체를 반환하는 함수를 공장(factory)함수라고 한다.
- 공장처럼 객체를 찍어낸다고 해서 붙은 이름이다.
- 객체들이 서로 참조 관계가 아닌 다른 객체여야한다.
- 함수를 호출할 때는 함수 이름 앞에 `new`를 붙여 호출한다.
- `new`를 붙여 호출하는 경우에도 `this`는 객체 자신을 가리킨다.
- 생성자 함수는 이름을 지을 때 보통 대문자로 시작한다.

```jsx
class Monster {
  constructor(name, hp, att, xp) {
    this.name = name;
    this.hp = hp;
    this.att = att;
    this.xp = xp;
  }
}
const monster1 = new Monster('a', 1, 2, 3);
const monster2 = new Monster('b', 4, 5, 6);
const monster3 = new Monster('c', 7, 8, 9);
```

- `class` 예약어로 클래스를 선언하고, `constructor` 메소드 안에 기존 코드를 넣으면 된다.
- 클래스에 `new`를 붙여 호출하면 `constructor` 함수가 실행되고 객체가 반환된다.
- 여기서 `this`는 생성된 객체 자신을 가리키게 된다.

### 생성자

- 생성자 함수에 메소드를 추가할 때는 prototype이라는 속성 안에 추가해야한다.
- prototype 속성 안에 추가한 메소드를 프로토타입 메소드라고 한다.
- 공장함수와는 달리 attack과 heal 메소드를 재사용한다.
- 생성자 함수와 프로토타임 메소드가 하나로 묶여있지는 않다.
- 이런 문제점을 모두 해결한 것이 클래스 문법이다.
- 생성자 함수와 메소드가 묶여 있어 보기도 편하고, 메소드 함수를 매번 재생성하는 문제도 발생하지 않는다.

### 클래스 상속

- 클래스끼리 `extends` 예약어로 상속할 수 있다.
- 상속하는 클래스는 부모 클래스가 되고, 상속받는 클래스는 자식 클래스가 된다.
- 공통되는 속성이나 메소드는 부모 클래스로부터 상속받는다.

```jsx
class Hero extends Unit {
  constructor(game, name) {
    super(game, name, 100, 10, 0); //부모 클래스의 생성자 호출
    this.lev = 1; //그 외 속성
  }
  attack(target) {
  super.attack(target); //부모 클래스의 attack
  //자식 클래스만의 동작
  }
}
```

### window

- `window` 객체는 브라우저를 가리키는 객체로, 브라우저가 제공하는 기본 객체와 함수들은 대부분 `window` 객체 안에 들어 있다.
- `document` 객체나 `console` 객체도 실제로는 `window.document`, `window.console`이다.

### 호출 스택과 이벤트 루프

- 클릭 이벤트는 비동기 이벤트이다.
- 그 안에 `setTimeout`같은 비동기 함수들이 또 들어있어 코드 실행 순서가 헷갈릴 수 있다.
- 코드의 실행 순서를 명확하게 알고 있어야 정확하게 코드를 설계할 수 있다.
- 코드의 실행 순서를 파악하려면 호출 스택(call stack)과 이벤트 루프(event loop)라는 개념을 알아야한다.
- 호출 스택은 동기 코드를 담당하고, 이벤트 루프는 비동기 코드를 담당한다.
- 비동기 코드 실행에는 백그라운드(background)와 태스크 큐(task queue)라는 개념도 있다.
- 이벤트 루프는  태스크 큐에서 호출 스택으로 함수를 이동시키는 존재이다.
- 호출 스택이 비어 있으면 이벤트 루프는 태스크 큐에서 함수를 하나씩 꺼내 호출 스택으로 옮긴다.
- 호출 스택으로 이동한 함수는 그제서야 실행된다.
- 실행이 완료된 함수는 호출 스택에서 빠져나가게 되고, 호출 스택이 비면 이벤트 루프는 태스크 큐에 있는 다음 함수를 호출 스택으로 옮긴다.
- 변수나 함수의 선언은 호출 스택과 이벤트 루프에 영향을 주지 않는다.
- 선언은 스코프의 영역이다.
- 호출 스택과 이벤트 루프는 함수 호출과 밀접한 관련이 있다.
- 소스 코드에서 함수가 호출되는 첫 번째 순간은 `startGame()`이다.
- 자바스크립트 엔진은 자바스크립트 소스 코드가 처음 실행되는 순간도 하나의 함수가 실행된다고 보는데 크롬은 이를 `anonymous`라는 함수로 표현한다.

```jsx
function a() {
  b();
}
function b() {
  console.trace();
}
a();
```

- `a` 함수가 실행되고, 그 안에서 `b` 함수가 실행된다.
- 그 후 `b` 함수 안에서 `console.trace`메소드가 실행된다.
- `console.trace`는 함수의 호출 스택을 보여주는 메소드이다.

### 백그라운드

- 타이머를 처리하고 이벤트 리스너를 저장하는 공간이다.
- `setTimeout`같은 함수가 실행되면 백그라운드에서 시간을 재고 시간이 되면 `setTimeout`의 콜백 함수를 태스크 큐로 보낸다.
- `addEventListener`로 추가한 이벤트를 저장했다가 이벤트가 발생하면 콜백 함수를 태스크 큐로 보낸다.
- 백그라운드에서 코드를 실행하는 것이 아니라 실행될 콜백 함수들이 태스크 큐로 들어간다.

### 태스크 큐

- 실행되어야 할 콜백 함수들이 줄을 서서 대기하고 있는 공간이다.
- `queue`라는 단어가 줄이라는 뜻이다.
- 태스크 큐에 먼저 들어온 함수부터 실행된다.
- 태스크 큐도 함수를 직접 실행하지 않는다.
- 함수는 모두 호출 스택에서만 실행된다.
- 호출 스택에 들어온 함수가 호출(실행)된다.