# week9

### contextmenu 이벤트

- 좌클릭 이벤트는 `click`이고, 우클릭 이벤트는 `contextmenu`이다.
- `context` 이벤트는 기본적으로 브라우저 메뉴를 띄우므로 기본 동작을 막으려면 `event.preventDefault` 메소드를 호출해야한다.

### preventDefault

- 이벤트의 기본 동작을 취소하는 메소드이다.
- 주로 이벤트 핸들러 내에서 호출되며, 브라우저의 기본 동작을 막아야 할 때 사용된다.
- 일반적으로 HTML요소들은 기본적으로 특정 동작을 수행하도록 설정되어 있다.
- a태그를 클릭하면 링크로 이동하거나, form요소에서 폼을 제출하면 페이지가 다시 로드되는 등의 동작이 있다.
- 이때, preventDefault 메소드를 사용하면 이러한 기본 동작을 막을 수 있다.

```js
const link = document.querySelector('a');

link.addEventListener('click', function(event) {
  event.preventDefault(); //기본 동작인 링크 이동을 막음
  //추가적인 동작을 수행하거나 다른 로직을 처리할 수 있음
});
```

### optional chaining

- `?.`는 `optional chaining`이라는 문법이다.
- 앞에 있는 것이 참인 값이면 뒤 코드를 실행하고, 거짓인 값이면 코드를 통째로 `undefined`를 만들어버린다.

```js
const obj = undefined;
const arr = undefined;
const func = undefined;
obj?.b; //undefined
arr?.[0]; //undefined
func?.(); //undefined
```

- 객체나 배열뿐만 아니라 함수에도 `optional chaining`을 적용할 수 있다.
- 속성에 접근하거나 호출하려는 것이 거짓인 값인지 아닌지 의심될 때 `optional chaining`을 적용한다.

### nullish coalescing

- 주어진 피연산자 중 첫 번째로 정의된 값을 반환한다.
- 이 연산자는 `||` 연산자와 유사하지만, `||` 연산자는 `falsy`한 값들을 포함한 모든 값들을 평가한다.

```js
result = value1 ?? value2;
```

- `value1`은 첫 번째 피연산자이고, `value2`는 두 번째 피연산자 이다.
- `value1`이 `null`이나 `undefined`이면 `value2`를 반환한다.
- `value1`이 `null`이나 `undefined`가 아니면 `value1`을 반환한다.
- `nullish coalescing` 연산자는 변수의 기본값 설정에 유용하게 사용될 수 있다.

### 재귀 함수

- 어떤 함수의 내부에서 자기 자신을 다시 호출하는 함수를 재귀 함수(recursive function)라고 한다.

```js
let i = 0;
function recurse() {
  i++;
  recurse();
}
```

- 재귀 함수를 사용할 때 호출 스택의 최대 크기를 초과하는 경우가 빈번하게 발생한다.
- 이때, Maximum call stack exceeded 오류가 발생하는데, `setTime`과 같은 비동기 함수를 사용하여 해결할 수 있다.
- 재귀 함수를 사용할 때는 연산량이 많으면 브라우저가 느려지는 현상이 발생하므로 연산량을 최소화할 수 있게 코드를 작성한다.

### Maximum call stack size exceeded 해결

- open 함수는 openAround 함수보다 먼저 종료되므로 호출 스택에서 빠져 나오지만, openAround 함수는 종료되기 전에 openAround 함수를 호출하므로 빠져 나오지 못한다.
- openAround 안의 openAround 함수는 또다른 openAround 함수를 호출하게 되고 이렇게 끊임없이 위로 쌓이다가 호출 스택 최대 크기를 초과하게 된다.

### documentFragment

- 실무에서는 화면에 태그를 추가할 때 `creatElement`로 만들어서 실제 태그에 바로 추가(`append`)하는 방식을 잘 사용하지 않는다.
- 그 대신 `document.createDocumentFragment`메소드로 메모리 안에서만 존재하는 `documentFragement`를 만들고, `documentFragment`안에 필요한 태그를 추가(`append`)한 뒤 마지막으로 `$table`에 한 번에 `documentFragment`를 추가하는 방식을 사용한다.

### 키보드 이벤트

- 대표적인 키보드 이벤트에는 `keydown`과 `keyup`이 있다.
- 키보드를 눌를 때와 눌렀다 뗄 때 각각 호출된다.
- 어떤 키를 눌렀는지는 `event.key` 속성에 나온다.
- 왼쪽은 `ArrowLeft`, 오른쪽은 `ArrowRight`, 위쪽은 `ArrowUp`, 아래쪽은 `ArrowDown`이다.
- 이를 통해 방향을 확인할 수 있다.
- `event.ctrlKey`(Ctrl 키), `event.altKey`(Alt 키), `event.shifKey`(Shift 키), `event.metaKey`(Win 키) 속성도 제공해 다른 키와 동시에 누르는 것도 알아낼 수 있다.

### 마우스 이벤트

- 마우스 이벤트의 속성을 보면 x, y 좌표를 얻을 수 있는데, 좌표에는 여러 종류가 있다.
- x좌표로는 `clientX`, `offsetX`, `pageX`, `screenX`, `movementX`가 있고 y좌표에도 동일한 종류가 있다.
- 각 좌표가 의미하는 바를 알아야 정확하게 마우스의 위치 변화를 잡아낼 수 있다.
- `clientX`, `clientY`는 현재 브라우저 페이지 내에서의 x, y 좌표를 가리킨다.
- `pageX`와 `pageY`도 브라우저 페이지 내에서의 x, y 좌표를 가리키지만, 스크롤이 있으면 스크롤한 픽셀값까지 포함된다는 점이 clienX, clientY와 다르다.
- `offsetX`와 `offsetY`는 이벤트를 연결한 대상을 기준으로 마우스의 x, y 좌표를 가져온다.
- `movementX`와 `movementY`는 지난 `mousemove`이벤트와 비교해 얼마나 마우스를 움직였는지 표시한다.
- `mousemove`이벤트인 경우에만 실제 값이 잡힌다.
- 마우스 방향을 판단할 때는 `mousedown`과 `mouseup`이벤트만 필요하다.

### 이벤트 루프 분석할 때

- 이벤트가 많이 발생하는 경우에 프로그램 전체에서 발생하는 이벤트를 모두 분석하면 매우 복잡하다.
- 이럴 때는 관련있는 이벤트끼리만 분석해도 된다.
- 어떠한 이벤트를 분석하는 데 영향을 미치지 않는 다른 이벤트가 있다면 해당 이벤트는 이벤트 루프 분석에서 제외할 수 있다.

### alert 함수 사용 시 주의점

- `alert` 함수는 현재 진행되는 화면 변경 사항이나 애니메이션을 즉시 멈추고 알림 창을 띄우므로 알림 창이 뜰 때 마지막 화면 변경 사항이나 애니메이션이 적용되지 않는 경우가 많다.
- 이럴때는 `setTimeout`과 함께 호출해서 마지막 화면 변경 사항이나 애니메이션이 적용될 시간을 주는 것이 좋다.