# CSS(cow)

## CSS란?

CSS는 Cascading Style Sheets를 의미.

- Cascading : 계단식
- Style : 멋을 내다
- Sheets : 한장

—> 계단식으로 스타일을 정의하는 문서

즉, CSS는 HTML문서에 스타일을 더해준다.

- CSS는 HTML문서 없이 독립적으로 존재할 수 없지만, HTML을 꾸며주는데 목적이 있으므로 HTML 문서가 없는 CSS문서는 의미가 없다.

---

## CSS 기본 문법

- 선택자{ 속성명: 속성값 }

선택자 : 어떤 요소에 스타일을 적용 할지에 대한 정보

중괄호 : 선택한 요소에 적용할 스타일을 정의하는 영역

속성명 : 어떤 스타일을 정의하고 싶은지에 대한 정보(색상, 크기 등)

속성값 : 어떻게 정의하고 싶은지에 대한 정보

```css
p {
  color: red;
}
```

—> p태그내의 내용들이 빨간색으로 바뀐다.

- 주석(/_ 내용 _/)

---

## HTML에 CSS를 더하기

1. 인라인 스타일 : 태그에 직접 기술하기

- 태그에 style 속성을 추가하여 요소에 직접적으로 스타일을 정의하는 방식. 따라서 선택자는 필요 없다.
- 웹 콘텐츠와 스타일시트를 분리하기 위해서는 사용하지 않는 편이 좋다 분리하는 이유는 유지보수를 편리하게 하기 위함이다.

```css
<p style="color: blue"> 글자 파랗게 만들기 </p>
```

2. 스타일 태그 : 스타일시트를 위한 태그를 추가하여 기술하기

- HTML문서 head태그에 style태그를 추가하여 CSS코드를 작성할 수 있다.

```css
<style>  p{color: red;} </style>
```

3. 문서 간의 연결: 스타일시트 문서를 따로 작성하여 HTML 문서와 연결하기

- 확장자가 .css인 스타일시트 파일을 생성해 그 안에 CSS코드를 작성하고 HTML문서에 이를 연결해줄 수 있다. 이때는 <link>태그를 사용한다.

```css
<link href ="./style.css" rel=stylesheet">
```

- href : 연결하고자 하는 외부 소스의 url을 기술하는 속성
- rel : 현재 문서(HTML)와 외부 소스의 연관 관계를 기술하는 속성
- link태그는 HTML문서의 head태그 내에서 사용해야 한다.

---

- 선택자가 겹치는 경우, 기본적으로 나중에 작성된 스타일이 적용된다.
- 선택자가 다르지만 요소가 겹치는 경우 선택자 우선순위에 따른다
- 선택자 우선순위 : 아이디 선택자 > 클래스 선택자 > 태그 선택자

## 선택자의 종류

- 기본 선택자
- 그룹 선택자
- 특성 선택자
- 결합 선택자
- 의사 클래스
- 의사 요소

### 1. 기본 선택자

1. 전체 선택자( ‘\*’)

- 문서 내의 모든 요소를 선택한다.

```css
* {
  color: blue;
}
```

—> 문서 내 모든 요소의 글자 색을 파란 색으로 지정한다.

2. 태그 선택자(주어진 태그)

- 주어진 이름을 가진 요소를 선택한다.
- 주어진 이름을 가진 요소가 다수일 경우, 해당 요소들을 모두 선택한다.

```css
p {
  color: blue;
}
```

—> 문서 내 모든 p 태그 요소의 글자 색을 파란 색으로 지정한다.

3. 클래스 선택자( .클래스이름)

- 주어진 class 속성값을 가진 요소를 선택한다.
- 주어진 class 속성값을 가진 요소가 다수일 경우, 해당 요소를 모두 선택한다.

```css
.text {
  color: blue;
}
```

—> 문서 내 class가 “text”인 모든 요소의 글자 색을 파란 색으로 지정한다.

4. 아이디 선택자 ( #아이디이름)

- 주어진 id 속성값을 가진 요소를 선택한다.
- id는 고유한 식별자 역할을 하는 전역 속성이다.

```css
#topic {
  color: blue;
}
```

—> 문서 내 id가 “topic”인 요소의 글자 색을 파란색으로 지정한다.

### 2. 그룹 선택자(’,’)

- 다양한 유형의 요소를 한꺼번에 선택하고자 할 때 사용한다.
- 쉼표(,)를 구분자로 사용

```css
h1,
p,
div {
  color: blue;
}
```

—>문서 내 모든 h1,p,div태그 요소의 글자 색을 파란색으로 지정한다.

### 3. 특성 선택자

- 특성 선택자(속성 선택자)는 주어진 속성의 존재 여부나 그 값에 따라 요소를 선택한다.

```css
[class] {
  background-color: tomata;
}
```

⇒ 클래스 속성을 가지고 있는 요소를 선택하기

```css
[class="item"] {  background - color: tomata;}
```

⇒ 클래스가 “item”인 요소를 선택하기

```css
[class*='it'] {
  color: white;
}
[class^='it'] {
  color: white;
}
[class$='it'] {
  color: white;
}
```

- : it이 포함되는 요소를 선택

^ : it으로 시작하는 요소를 선택하기

$ : it으로 끝나는 요소를 선택하기

### 4. 결합 선택자

- 결합 선택자는 두 개 이상의 선택자를 결합시켜 결합된 조건을 만족하는 요소를 선택한다.

1. 자손 결합자

```css
div p {
  color: white;
}
```

⇒ div 요소 안에 위치하는 모든 p 요소를 선택하기

```css
div > p {
  color: white;
}
```

⇒ div 요소의 바로 하위(한단계 아래에)에 위치하는 모든 p 요소를 선택하기

2. 형제 결합자

```css
h1 ~ p {
  color: red;
}
```

⇒ h1 요소의 뒤에 오는 형제 중 모든 p 요소를 선택하기

```css
h1 + p {
  color: red;
}
```

⇒ h1 요소의 바로 뒤에 오는 형제 p요소를 선택하기

### 5. 의사클래스

- 의사클래스(가상클래스)는 선택자에 추가하는 키워드로, 요소가 어떤 특정한 상태가 되었을 때 요소를 선택하겠다는 의미이다.
- 선택자 : 의사클래스 { 속성명 : 속성값; }

```css
h1:hover {
  color: red;
}
```

⇒ h1 요소에 마우스 커서가 올라오면(hover) 글자를 빨간색으로 하겠다.

- 의사클래스 종류 예시

- hover : 마우스 포인터가 요소에 올라가 있다.

- active : 사용자가 요소를 활성화했다.

- focus : 요소가 포커스를 받고 있다.

- disabled : 비활성 상태의 요소이다.

- nth-child() : 형제 사이에서의 순서에 따라 요소를 선택한다.

이외에도 많은 종류의 의사클래스가 있다.

### 의사요소

- 의사요소는 선택자에 추가하는 키워드로, 이를 이용하면 선택한 요소의 특정 부분에 대한 스타일을 정의할 수 있다.
- 선택자 : : 의사요소{ 속성명 : 속성값;}

```css
li::first-letter {
  font-size: 20px;
}
```

⇒ li 요소의 첫 번째 글자만 크기를 20px로 하겠다,(기본값 16px)

- 의사 요소 종류 예시

after : 요소의 앞에 의사 요소를 생성 및 추가한다.

before : 요소의 뒤에 의사 요소를 생성 및 추가한다.

first-line : 블록 레벨 요소의 첫 번째 선에 스타일을 적용한다.

marker : 목록 기호의 스타일을 적용한다.

placeholder : 입력 요소의 플레이스홀더 스타일을 적용한다.

이 이외에도 많은 종류의 의사 요소가 있다.

---

## 텍스트 속성

1. font- family

- 요소를 구성하는 텍스트의 글꼴을 정의한다.
- 글꼴명을 속성값으로 지정한다.
- 여러 개의 글꼴을 연달아 기입하여 우선 순위를 지정할 수 있다.

```css
* {
  font-family: 굴림, serif, monospace;
}
```

2. font-size

수치와 단위를 지정해 글자와 크기를 정의할 수 있다.

- px : 모니터 상의 화소 하나 크기에 대응하는 절대적인 크기
- rem : <html> 태그의 font-size에 대응하는 상대적인 크기
- em : 부모태그의 font-size에 대응하는 상대적인 크기

```css
h1 {
  font-size: 10px;
}
p {
  font-size: 20px;
}
```

```css
html {
  font-size: 18px;
}
h1 {
  font-size: 2rem;
  /* html font-size의 2배 36px */
}
p {
  font-size: 1rem;
  /* html font-size의 1배 18px */
}
```

```css
p {
  font-size: 16px;
}
span {
  /* p태그 자식으로 p태그 font-size의 5배 80px를 의미 */
  font-size: 5em;
}
```

2. text-align

블록 내에서 텍스트의 정렬 방식을 정의한다.

- 속성값

- left/right : 왼쪽 또는 오른쪽 정렬한다.

- center : 가운데 정렬한다.

- Justify : 양끝 정렬한다(마지막 줄 제외)

```css
p {
  text-align: center;
  color: #ff1212;
}
```

3. color

텍스트의 색상을 정의한다.

- 속성값 유형

1. 키워드 : 색깔을 나타내는 단어들 ex) red

2. RGB 색상 코드 : #여섯자리 16진수 값 형태로 지정 ex) #FF0000

3. RGB 함수 : Red, Green, Blue의 수준을 각각 정의해 지정

ex) rgb(100%,0%,0%)

```css
span {
  color: red;
}
span {
  color: #ff0000;
}
span {
  color: rgb(100%, 0%, 0%);
}
```

—> 모두 같은 빨간색입니다.

- RGB란?

RGB 색상은 빛의 삼원색(빨강,초록,파랑)을 혼합하여 색을 정의하는 방식이다. 모든 수치가 가장 높을 때 흰색이 된다. 반대로 모두 0에 가까워지면 검은색이 된다.

---

### 블록 레벨 요소 VS 인라인 요소

- 블록 레벨 요소

: 자기가 속한 영역의 너비를 모두 차지하여 블록을 형성한다

ex) div, p, h1 등

- 인라인 요소

: 자기에게 필요한 만큼의 공간만 차지한다.

ex) span, a 등

## 1. display 속성

- display 속성은 요소를 블록과 인라인 요소 중 어느 쪽으로 처리할지 정의한다.

```css
div {
  display: inline;
}
```

```css
a {
  display: block;
}
```

- display 속성 값

1. inline : 인라인으로 처리한다.

2. block : 블록 레벨로 처리한다.

3. inline-block : 인라인으로 배치하되, 블록 레벨 요소의 속성을 추가할 수 있도록 처리한다.

4. none : 디스플레이하지 않는다.

5. 이외에도 많은 속성들이 존재한다.

## 2. border 속성

- border 속성을 사용하면 요소가 차지하고 있는 영역에 테두리를 그릴 수 있다.
- border 속성에는 속성값으로 테두리의 두께, 모양, 크기 등을 함께 지정할 수 있는데, 이러한 속성을 ‘단축속성’이라 한다.

```css
span {
  border: 2px solid green;
}
```

—> 두께가 2px인 직선 모양의 초록테두리를 만든다.

- border 속성의 하위 속성

border 속성에 지정하는 값들을 따로 따로 지정할 수도 있다.

1. border-color

: 색깔 지정

2. border-width

: thin, medium, thick 등의 키워드 또는 px, em, rem 등의 단위

3. border-style

: none(기본값), solid(직선), dotted(점선), dashed(긴 점선) 등

//실습

```css
<style>
      div {
        border: 3px solid red;
        display: inline;
      }
      span {
        border-width: 5px;
        border-style: dashed;
        border-color: blue;
        display: block;
      }
    </style>
```

---

# 박스모델(Box-Model)

- 브라우저가 요소를 렌더링 할 때, 각각의 요소는 기본적으로 사각형 형태로 영역을 차지하게 된다. 이 영역을 ‘박스’라 표현하며, CSS는 박스의 크기, 위치, 속성(색, 배경, 테두리 모양 등)을 결정할 수 있다.

- 하나의 박스는 다음 네 개의 영역으로 구성된다.

- 콘텐츠 영역

- 안쪽 여백

- 경계선(테두리)

- 바깥쪽 여백

## 1. 박스 각 영역의 크기를 정의할 수 있는 속성

- 콘텐츠 영역 : width, height
- 안쪽 여백 : padding
- 바깥쪽 여백 : margin
- 테두리 : border-width
- block요소는 width,height요소를 통해 너비를 바꿀 수 있지만, inline요소는 바꿀 수 없다. 너비를 바꾸고 싶다면 display 속성값으로 inline-block을 넣어주면 된다.

## 2. 하위 속성 정의하기

- padding-top, padding-left, padding-right, padding-bottom으로 상하좌우 여백을 정의할 수 있다.

—> margin에도 동일한 접미사를 붙여 개별 정의할 수 있다.

```css
div {
  width: 100px;
  height: 100px;
  border: 5px solid red;
  margin: 20px;
  padding-top: 10px;
  padding-right: 20px;
  padding-bottom: 30px;
  padding-left: 40px;
}
```

- 여러 값을 한번에 정의할 수도 있다.

—> padding과 margin은 네 면의 여백에 대한 단축 속성이다.

- 순서는 top, right, bottom, left 순서이다.
- 두 개의 속성 값만 정의하면 첫 번째 것이 상하, 두 번째 것이 좌우를 정의해준다.
- 아래의 예제는 위의 예제와 결과가 같다.

```css
div {
  border: 5px solid red;
  width: 100px;
  height: 100px;
  margin: 20px;
  padding: 10px 20px 30px 40px;
}
```

## 3. 박스의 크기(box-sizing)

- 박스(요소)의 크기는 width, height 뿐만 아니라 border와 padding까지 포함한다.

### box-sizing

- box-sizing 속성은 요소의 너비(width)와 높이(hight)를 계산하는 방법을 지정한다.
- content-box : 기본 값!! 너비와 높이가 콘텐츠 영역 만을 포함한다.
- border-box : 너비와 높이가 안쪽 여백과 테두리까지 포함한다.

—> 너비와 높이가 같더라도, box-sizing 속성 값에 따라 크기가 달라질 수 있다.

- border-box를 속성 값으로 가지면 width와 height가 고정이라고 할 때 padding과 border의 크기를 키우면 컨텐츠 부분이 작아진다.

## 4. background

- 배경(background)은 콘텐츠의 배경을 정의한다.
- 단축 속성으로 색상, 이미지, 반복 등 다양한 하위 속성을 정의할 수 있다.
- 하위속성

- color : 배경 색을 정의

- image : 배경 이미지를 정의

- position : 배경 이미지의 초기 위치를 정의7

- size : 배경 이미지의 크기를 정의

width와 height 순설로 크기를 정할 수 있다.

cover속성값으로 이미지가 깨지지 않는 한도내의 최대로 키울 수 있다.

contain속성값으로 이미지가 잘리지 않는 한도내의 최대로 키울 수 있다.

- repeat : 배경 이미지의 반복 방법을 정의

- background 하위속성을 모두 작성할 필요는 없다. 필요한 하위속성만 적어주면 된다.

---

## 1. float

- float 속성은 요소가 문서의 일반적인 흐름에서 제외되어 자신을 포함하고 있는 컨테이너의 왼쪽이나 오른쪽에 배치되게 한다.
- none : 기본값, 원래 상태
- left : 자신을 포함하고 있는 박스의 왼편에 떠 있어야 함
- right : 자신을 포함하고 있는 박스의 오른편에 떠 있어야 함.

—> 문서의 흐름에서 제외되지만, 필요한 공간만큼은 차지한다.

```css
#a {
        width: 100px;
        height: 50px;
        background-color: orange;
        float: right;
      }
      #b {
        width: 100px;
        height: 100px;
        background-color: royalblue;
        float: left;
      }
    </style>
```

- 웹 브라우저의 크기에 따라 줄어들고, 늘어난다.
- float를 속성으로 가진 태그들을 제외하고 나머지는 문서의 흐름을 지킨다.

## 2. clear

- clear 속성은 float 요소 이후에 표시되는 요소가 float을 해제하여 float 요소의 아래로 내려가게 할 수 있다.
- none: 기본값, 아래로 이동되지 않음을 나타내는 키워드
- left : float이 left인 요소의 아래로 내려가겠다
- right : float이 right인 요소의 아래로 내려가겠다.
- both : float이 left 및 right인 요소의 아래로 내려가겠다.

—> clear: both;를 사용하면 한방에 해결된다.

```css
p {
  clear: both;
}
```

---

# Position

- position은 문서 상에 요소를 배치하는 방법을 정의한다.
- position이 요소의 배치 방법을 결정하면, top, bottom, right, left가 최종 위치를 결정하는 방식이다.

—> 상하좌우 위치 지정은 필요에 따라 선택적으로 사용

## 1. position속성값

1. static

: 기본값, 요소를 일반적인 문서 흐름에 따라 배치한다.

2. relative

- 요소를 일반저인 문서 흐름에 따라 배치하되, 상하좌우 위치 값에 따라 오프셋을 적용한다.
- 오프셋(보충)이란, 위치를 얼마간 이동시키는 것을 의미한다.

```css
div {
  width: 100px;
  height: 100px;
  background-color: red;
  position: relative;
  top: 100px;
  left: 100px;
}
```

—> top에서부터 100px, left에서부터 100px떨어지도록 위치 선정

- 다른 요소를 넣으면 div태그를 원래 있던 자리로 가정하여 문서의 흐름을 지키면서 나타난다.

2. absolute

- 요소를 일반적인 흐름에서 제거하고, 상위 요소 중 가까운 position지정 요소에 대해 상대적으로 오프셋을 적용한다.
- position지정 요소란, position속성에 속성값이 정의되어 있는 요소
- 상위 요소중 position속성이 없을 경우 웹브라우저를 기준으로 한다.

```css
<style>
      div {
        width: 200px;
        height: 200px;
        background-color: yellow;
        position: relative;
        border: 1px solid black;
      }
      .abs {
        width: 100px;
        height: 100px;
        background-color: red;
        position: absolute;
        top: 300px;
      }
    </style>
```

—> .abs는 두 번째div안에 있는 div태그

—> 두 번째 div 태그 top을 기준으로 300px 떨어져 있는 .abs div태그이다.

3. fixed

- 요소를 일반적인 문서 흐름에서 제거하고, 지정된 위치에 고정 시킨다.

```css
.pos {
  width: 200px;
  height: 200px;
  background-color: tomato;
  position: fixed;
  top: 200px;
  right: 100px;
}
```

—> 웹 브라우저에서 top으로부터 200px, right에서부터 100px떨어짐

—> 문서 흐름 상에서는 제거된다.

—> 스크롤을 내려도 꼼짝 하지 않는다. 화면에 고정된다.

4. sticky

- 요소를 일반적인 문서 흐름에 따라 배치하고, 스크롤 되는 가장 가까운 상위 요소에 대해 오프셋을 적용한다.

```css
.pos {
  width: 200px;
  height: 200px;
  background-color: tomato;
  position: sticky;
  top: 0px;
}
```

- 스크롤 바를 내리면 화면에서 사라지려고 할 때 사라지지 않고 정해 놓은 위치에 고정된다.

---

## Flexbox

- flexbox란 박스 내 요소 간의 공간 배분과 정렬 기능을 제공하기 위한 1차원 레이아웃 모델이다.
- flext를 1차원 모델이라 부르는 이유는, 레이아웃 다룰 때 한 번에 하나의 차원(행이나 열)만을 다룬다는 특성 때문이다.
- flex 컨테이너를 만들기 위해서는 컨테이너에 display:flex;를 적용해야 한다.
- inline 속성 flex를 만들고 싶으면 display: inline-flex;를 하면 된다.
- flex컨테이너는 기본적으로 행으로 정렬한다.
- flex에는 주축과 교차축이 있다.ex)주축이 가로면 교차축이 세로

1.  flex - direction

flex - direction 속성은 flexbox 내 요소를 배치할 때 사용할 주축 및 방향(정방향, 역방향)을 지정한다.

- row : 기본값. 주축은 행이고 방향은 콘텐츠의 방향과 동일
- row-reverse : 주축은 행이고 방향은 콘텐츠의 방향과 반대
- column : 주축은 열이고 방향은 콘텐츠의 방향과 동일
- column-reverse : 주축은 열이고 방향은 콘텐츠의 방향과 반대

2. flexbox 다루기

- 주축 배치 방법 : **justify -content**
- 교차축 배치 방법 : **align - items**
- 교차축 개별요소 배치 방법 : **align -self**
- justify -content의 교차축 버전 : **align-content**
- 줄 바꿈 여부 : **flex -wrap** <br>
  (개별 요소들의 도합 크기가 컨테이너 주축 길이보다 커졌을 때의 처리 방법 및 방향을 정의한다.)

- flex - direction과 flex-wrap을 함께 지정할 수 있는 단축 속성 : **flex-flow**
- 플렉스 아이템이 기본 크기보다 더 커질 수 있는지 결정 : **flex-grow** <br>
  (다른 태그의 범위를 침해하지 않는 상태에서 컨테이너에 크기에 맞춰 커진다. 양수만 들어갈 수 있다.)

- 플렉스 아이템이 기본 크기보다 더 작아질 수 있는지 결정 : **flex-shirink** <br>
  (컨테이너의 크기가 줄어들 때 다른 태그보다 더 줄어든다.)

- 플렉스아이템의 초기 크기를 지정 : **flex-basis**
- flex-grow, flex-shrink, flex-basis 세 가지 속성을 정의할 수 있는 단축 속성 : **flex**
- 플렉스 아이템의 배치 순서를 정해줌 : **order**<br>
  (크기가 작을수록 앞에 배치됨.)

3. 속성값들

- center : 중앙에 배치

- flex-start : 앞쪽에 배치

- flex-end : 끝쪽에 배치

- space-around : 태그들이 좌우 공간이 같은 정도로 벌어진다.

- space-between : 태그를 양 끝에 배치하고 좌우 공간이 같은 정도로 벌어진다.

- space-evenly : 태그들이 컨테이너를 기준으로 같은 간격으로 벌어진다.

- wrap : 줄 바꿈을 시켜준다. 행을 하나 더 만들어준다.

- wrap-reverse : 뒤집어준다.

---

## 그리드 레이아웃

- 그리드 레이아웃이란 이름 그대로 격자 형태의 레이아웃을 만드는 2차원 레이아웃 방식
- 그리드 컨테이너 내부의 행과 열의 상호작용을 통해 결정
- 그리드 컨테이너: 그리드 방식으로 레이아웃을 결정할 요소
- 그리드 아이템: 그리드 컨테이너 내부에서 그리드 방식으로 배치되는 요소

### 속성

-grid-template-columns

: 그리드 컨테이너의 트랙 중 열(columns) 트랙 내 아이템들의 크기를 지정할 수 있는 속성

: 그리드 컨테이너에서 트랙이란 행 또는 열을 뜻함.

- grid-template-rows

: 그리드 컨테이너의 트랙 중 행(row) 트랙 내 아이템들의 크기를 지정할 수 있는 속성

- gap(gird-gap)

: 그리드 아이템 사이의 간격을 지정하는 속성

: 행에서의 간격과 열에서의 간격을 똑같이 지정할 수도 있고, 각자 따로 지정할 수도 있다.

- fr

: 비율로 공간을 나눌 수 있다 ex) 1fr 2fr →1:2로 범위를 나눔

- grid-column&row

: grid-column과 grid-row속성을 이용하면 그리드 컨테이너의 줄 번호를 이용해 아이템을 재배치할 수 있습니다.

- grid-template-areas

: 그리드 아이템의 이름을 이용해 레이아웃의 형태를 정의할 수 있다. 빈 공간을 만들고 싶을 때는 ‘.’을 이용한다.

: grid-area를 이용해 이름을 지정.

- align-items

: 열을 지정(start, end, center - flex와 같음)

- align-self
  : 각각 지정할 수 있음
- justify-items

: 행을 지정(start, end, center - flex와 같음)

- justify-self
  : 각각 지정할 수 있음
- align-content & justify-content

: 플렉스박스 방식과 유사하다. 컨테이너 전체를 활용해 공간을 이동한다.

### 트랙 관련함수

- repeat(): 반복되는 값을 자동으로 처리할 수 있는 함수.
- minmax() : 최솟값과 최댓값을 각각 지정할 수 있는 함수
- auto-fill&auto-fit : 반응형을 고려해 사용할 수 있는 키워드들(함수x)

---

## 상속

- 상속이란 하위 요소가 상위 요소의 스타일 속성값을 물려받는 것을 의미한다.

```css
ul {
  color: tomato;
}
```

⇒ li요소를 선택하지 않았지만, 상위요소 ul의 색깔이 li요소에 색깔이 반영되었다.

- 상속이 이루어지는 속성이 있는 반면, 그렇지 않은 경우도 있다.

예)

- 상속이 되는 경우

color, font-family, font-size, font-weight, tex-align, cursor 등

- 상속이 안되는 경우

background-color, background-image, background-repeat, border, display 등

- CSS속성에 사용 가능한 키워드(전역 값)

inherit : 상위 요소로부터 해당 속성의 값을 받아 사용한다.

initial : 해당 속성의 기본값을 요소에 적용한다.

unset : 상속 속성에 대해서는 inherit처럼, 상속되지 않는 속성에 대해서는 initial처럼 적용된다.(물려받을 수 있으면 물려받고, 그럴 수 없으면 기본값을 사용하겠다는 의미이다.)

---

## z-index

- z-index 속성은 요소의 쌓임 순서(stack order)를 정의할 수 있다.
- 정수 값을 지정하여 쌓임 맥락에서의 레벨을 정의하는 방식으로 적용되며, 위치 지정 요소에 대해 적용할 수 있는 속성이다.
- 위치 지정 요소란, position 속성이 정의되어 있는 요소를 말한다.

- z-index의 수가 낮은 것부터 높은 것까지 쌓아 올라가는 구조이다.
